{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"大学体育（二）",
	"duration":	"2020年02月26日-2020年05月31日",
	"enrollCount":	16422,
	"classOverview":	"根据教育部《高等学校体育工作基本标准》要求，《大学体育》理论课是大学公共体育课必修内容，规定每学期不少于2学时，主要受众群体是普通高校必修公共体育课的普通大学生。通过在线网上视频，传授体育文化、健康体适能、运动损伤防护、体育欣赏等体育知识，旨在提供多种体育学习资源，让学生了解体育、欣赏体育、懂得体育、掌握基本的体育与健康知识(如体能、减肥、安全等)，成为具备体育与健康素养的人。 本学期的课程主要由有氧运动、关于肥胖、力量训练、运动损伤的防护及急救等内容组成，使学生了解有氧运动的功能，引导学生正确的进行有氧运动及力量素质练习，并介绍常见运动损伤的防护及处理办法。     ",
	"classOutline":	"有氧运动  1.1有氧运动的好处及怎样进行有氧运动 1.2有氧运动与心肺功能的关系  力量训练  2.1一般力量训练 2.2核心力量训练  运动减脂  3.1关于肥胖  常见运动损伤的防护及急救  4.1踝关节韧带损伤 4.2急性闭合性软组织损伤的急救处理 ",
	"aim":	"",
	"references":	""
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"工程材料学",
	"duration":	"2020年03月12日-2020年06月30日",
	"enrollCount":	765,
	"classOverview":	"    工程材料学是华中科技大学大机械类教学计划十三门平台课之一，是机械学院、材料学院、能源学院、交通学院及航天学院大机类各专业必修的技术基础课。随着科学技术的迅猛发展，各类机械产品的设计与制造过程中所遇到的材1698问题日益增多，机械工业与材料学科之间的关系愈加密切。实践证明，合理选择工程材料，适当确定冷热加工工艺，妥善安排加工工艺路线对充分发挥材料本身性能潜力，提高产品零件质量。延长使用寿命，降低生产成本等方面有重大的影响。 “工程材料学”教学目标是使学生通过本课程的学习，掌握工程材料的基本知识，为后续专业课程的学习和以后的工程实践工作打下必要基础。 课程的目标是 1．认识工程材料的化学成分、组织结构与性能之间的关系。 2．掌握常用工程材料的分类、基本性能及用途。 3．掌握工程材料的选材原则，能合理地选择材料加工的热处理工艺和工艺路线，了解加工工艺对材料组织性能的影响，并能结合产品的材质、工艺进行初步的质量分析。   “工程材料学”2007年为湖北省精品课程，课程负责人胡树兵教授领导了一个教学与科研实力强的17人教学团队，持续对课程进行教学改革，创建了“狠抓课堂教学质量，讲思路、讲方法、讲能力”的教学方法，2015年为华中科技大学责任教授课程，2016年成为华中科技大学MOOC建设课程。工程材料学教材采用华中科技大学周凤云老师主编的《工程材料及应用》第三版，为21世纪高等学校机械设计制造及其自动化专业系列教材。本团队制造了精彩的教学课件，共计完成了45讲700分钟的MOOC视频，提供了测试题。每年为约1000名华中科技大学大机械类专业的本科生授课。   ",
	"classOutline":	"绪论 学时1h.了解材料的发展历史，工程材料的分类和工程材料的重要作用。课程的学习目的。 第一讲材料的发展及工程材料分类 第二讲材料科学与工程的应用  第一章材料的性能 课时2h掌握材料的力学性能指标、物理性能和工艺性能。 第一讲材料的力学性能—拉伸性能 第二讲材料的硬度、韧性与疲劳性能 第三讲材料的物理性能与工艺性能  第二章材料的晶体结构 课时2h掌握晶体结构的空间位置关系、晶面指数、晶向指数的标定，金属的三种典型晶体结构，实际晶体缺陷的三种形式。位错与材料强化的关系。 第一讲晶体结构的基础知识 第二讲常见的三种晶体结构 第三讲实际金属的晶体结构与晶体缺陷  第三章材料的凝固与相图 课时3h掌握纯金属结晶过程，合金的相结构，匀晶相图，杠杆定律，共晶相图。 第一讲纯金属的结晶 第二讲合金相 第三讲合金的结晶—匀晶转变 第四讲合金的结晶—共晶与包晶转变  第四章铁碳合金 课时3h掌握Fe-Fe3C相图 铁碳合金的平衡结晶与组织分析，铸铁中石墨对性能的影响。 第一讲铁碳合金系相图 第二讲铁碳合金平衡冷却过程分析 第三讲白口铁的平衡凝固过程 第四讲碳对铁碳合金的影响与碳钢 第五讲铸铁  第五章金属的塑性变形与再结晶 课时2h掌握晶体塑性变形的特点，滑移与位错运动，变形金属的回复与再结晶规律，材料强化原理与方法，细晶粒材料性能特点。 第一讲单晶体的塑性变形 第二讲多晶体的塑性变形 第三讲变形后金属的加热变化 第四讲金属的强化与韧化  第6章钢的热处理  课时5h掌握钢的奥氏体化与晶粒长大规律，TTT曲线与组织，钢的整体热处理（退火、正火、淬火与回火）和表面处理原理及工艺。掌握钢的热处理各种组织与性能、工艺内在关系。 第一讲钢在加热时的组织转变 第二讲钢在冷却时的组织转变 第三讲钢在冷却时的组织转变(马氏体转变) 第四讲钢的退火与正火 第五讲钢的淬火 第六讲钢的回火 第七讲钢的表面处理 第七讲钢的表面热处理  第七章合金钢 课时5h掌握合金元素在钢中的主要作用，合金钢的分类、服役条件、牌号、热处理、组织与性能。掌握合金钢成分——组织——工艺——性能的关系。 第一讲合金钢的分类及合金元素在钢中的作用 第二讲合金结构钢 第三讲合金工具钢-刃具钢 第四讲合金模具钢与量具 第五讲特殊性能钢  第八章非铁金属材料 课时3h掌握和了解铝合金、铜合金、钛合金与轴承合金的主要性能、牌号和热处理方法。 第一讲铝合金 第二讲铜合金 第三讲钛合金与轴承合金  第九章高分子材料 课时1.5h掌握了解高分子材料的基本知识、高分子材料的结构与物理状态、常用的工程高分子材料。 第一讲　高分子材料基本知识 第二讲高分子材料的结构与物理状态 第三讲　工程高分子材料  第十章陶瓷材料  课时2.5h掌握陶瓷材料的晶体结构、烧结工艺、陶瓷的强韧化方法。了解常用的先进结构陶瓷。.5 第一讲陶瓷材料的晶体结构 第二讲陶瓷材料的平衡相图与烧结 第三讲陶瓷材料的性能与韧化 第四讲先进结构陶瓷  第十一章机械零件选材及工艺路线分析 课时3h掌握机械零件加工工艺路线的合理安排和正确地选择工程材料和热处理工艺。 第一讲机械设计与选材的关系和产品失效 第二讲选材原则和典型实例分析 课程讨论总结与复习 ",
	"aim":	"",
	"references":	"教材《工程材料及应用》 周凤云 主编  华中科技大学出版社 2014年（第三版） 参考教材 《工程材料学》 朱张校姚可夫主编 清华大学出版社 2012年  "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"数据库系统原理",
	"duration":	"2020年03月12日-2020年06月12日",
	"enrollCount":	1706,
	"classOverview":	"‘数据库系统原理’是一门知识综合性较强的课程，华中科技大学计算机学院的本慕课课程将全方位讲述数据库系统中的核心软件知识，主要内容包括数据库系统中蕴含的计算机的抽象科学方法、数据处理理论、数据操作语言、安全性与完整性控制原理、数据库管理系统的并发与恢复的原理和技术等专业知识。在具备了数据结构、C语言、操作系统等先修课程知识的基础上，通过学习本‘数据库系统原理’慕课课程，可以开拓对于计算机系统数据管理方向的思维，加深对于先修课知识的理解，并系统、3e63整的形成数据库管理系统这一计算机系统中重要基础软件的抽象建模、数据的访问与控制、事务处理机制等核心内容的知识体系。 本慕课视频具有如下特点： 知识结构清晰精炼：课程总时长不超过700分钟，视频个数不超过60个，每个视频均对应各章中一个相对完整的知识点，而每章的视频之间知识延伸脉络清晰合理，视频所涵盖的知识要点和难点与教材各个章节内容相互呼应。 教学内容重点突出：每个视频时长平均10到15分钟，其内容会依据教材中的相关章节选择其中需要重点理解和把握的知识点，例如数据管理抽象方法中的模型与模式、数据操作中的代数运算思维和语言逻辑、数据规范化中的形式化推理、事务机制中的并发冲突解决思路和恢复动作的系统内在需求等等，目的是达到基本知识一遍预习即可掌握、重点难点视频学习理清思路的教学效果。 视频内容丰富多样：视频中内容布局张弛有道，文字动画、多媒体动画交相呼应，且动画节奏与教师讲解内容充分同步，通过精心设计的图、文、声、动画等多种渠道立体教学。 课件练习配套齐全：视频配套的课件和练习均来自主讲教师团队多年实际教学过程中积累和选择的内容，强调对于核心知识点的理解和掌握，以点带面，加深印象。 课程主讲教师均以核心人员的身份主持或参与主持过数据库领域的横向和纵向科研项目，包括大型数据库系统开发、现代数据库系统预研项目、自主知识产权的国产数据库管理系统研发等等，理论功底扎实，实践经验丰富。每位主讲教师都具有多年的数据库系统原理及其实践课程的教学经验，且均获得了华中科技大学教学质量好评奖项。通过学习本慕课课程，可以和主讲教师一起深入浅出地了解数据库系统的核心理论与知识，从科学方法和原理上了解文件系统在处理数据及其操作时的局限性，还可以为理解大数据环境下的技术体系与方法的主要创新奠定良好的理论基础。各章知识点均有丰富而切合实际应用需求的案例，学习的内容将丰富而充满趣味。  ",
	"classOutline":	"绪论 了解数据库的基本概念与发展历程，理解主要数据模型的特点，理解数据库系统的结构，理解数据库系统多层模式及数据独立性思想，了解数据库系统的组成与基本功能。 1.1数据管理技术概述 1.2数据模型基本概念与概念模型 1.3层次与网状模型 1.4关系模型 1.5数据库系统结构 1.6数据库系统组成  关系数据库 理解关系数据结构及其形式化定义，了解关系完整性基本思想，掌握关系代数运算。 2.1关系模型 2.2关系代数集合运算与基本关系运算 2.3连接与除运算  关系数据库标准语言SQL 了解SQL语言的发展与特点，理解SQL基本概念，掌握数据定义、查询、更新、视图定义及使用等基本SQL语法，能够灵活书写单表查询、聚集函数和分组查询、多表连接查询、嵌套查询等常见查询的SQL语句。 3.1SQL语言概述 3.2数据定义概述 3.3基本表定义 3.4查询概述 3.5单表查询（上） 3.6单表查询（下） 3.7聚集函数和分组 3.8多表连接查询 3.9嵌套查询（上） 3.10嵌套查询（下） 3.11数据更新 3.12视图  数据库安全性 理解数据库系统安全性控制的内涵，了解相关现状，理解自主存取控制、强制存取控制等数据库系统的主要安全性控制机制。 4.1计算机安全性概述 4.2自主存取控制技术 4.3强制存取控制机制  数据库完整性 理解数据库系统完整性控制的内涵，理解实体完整性、参照完整性、用户定义完整性等关系数据库完整性控制主要机制，了解触发器的原理与使用方法。 5.1实体完整性与参照完整性 5.2用户定义的完整性 5.3触发器  关系数据理论 能够分析关系数据库模式设计中存在的异常问题，理解函数依赖与范式的概念，理解并能正确应用Armstrong公理系统中的属性闭包、最小函数依赖集、分解的正确性标准、模式分解算法等相关方法。 6.1关系数据理论概述 6.2函数依赖 6.31-3NF及BCNF 6.4多值依赖和4NF 6.5Armstrong公理系统 6.6属性闭包 6.7最小函数依赖集 6.8模式分解概述 6.9模式分解的正确性验证 6.10模式分解算法  数据库设计 了解数据库设计方法技术的概况及其发展历程，掌握以E-R模型为基础的概念结构设计方法，能够基于概念结构设计的结果开展逻辑结构设计，进而能够结合物理层面因素完善数据库设计的结果。 7.1数据库设计概述 7.2E-R模型 7.3概念结构设计 7.4逻辑结构设计 7.5物理结构设计  关系查询处理和查询优化 了解关系数据库系统查询处理的过程，理解关系数据库查询中存在的性能优化问题，掌握基本的代数优化与物理优化方法。 8.1查询优化概述 8.2代数优化 8.3物理优化  数据库恢复技术 理解事务的基本概念，掌握数据库系统故障分类的思想，了解备份与日志机制，掌握不提供类型故障恢复的原理，理解检查点机制及基于检查点的恢复策略。 9.1事务的基本概念 9.2数据库系统故障分类 9.3备份和日志 9.4故障恢复策略 9.5检查点技术  并发控制 理解数据库系统中事务并发的现象，能够正确分析数据库中的并发错误，理解封锁的基本原理与方法，能够正确应用并发控制的可串行化准则，掌握两阶段锁协议和多粒度锁机制。 10.1并发控制概述 10.2数据库中的并发错误 10.3基于封锁的并发控制 10.4并发控制的可串行性 10.5两段锁协议 10.6封锁的粒度 ",
	"aim":	"",
	"references":	""
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"CPA财务管理",
	"duration":	"2020年02月17日-2020年06月30日",
	"enrollCount":	12531,
	"classOverview":	"本3b8程使用CPA《财务成本管理》教材，为大家带来生动、深入、干货满满的财务管理学习大餐，系统地讲解融资、投资、股利分配、营运资本管理、财务风险管理等热点问题，带你全方位地审视财务管理的价值所在。 课程以大量例题和解题技巧作为支撑，不需要死记硬背CPA的公式，而是教授大家理解公式的含义，掌握公式背后的原理，细致地分析考试中面临的难点，通过系统分析财务管理出现的各类情景和案例，牢牢掌握一个个枯燥的知识点，让学习者“知其然且知其所以然”。 本课程在为你注会考试提供助力的同时，还将提升财务管理能力和分析判断能力，在实践中灵活运用所学内容，完美应对公司财务1ff8理难题。   “CPA财务管理”课程为你自学财管提供助力，给你注会考试梳理重点，为你在职场晋升发展提供途径，给你成为高端人才提供机会。在这里你可以提升专业能力，锻炼考试能力，收获良师益友。  ",
	"classOutline":	"财务管理基本原理  1.1企业组织形式和财务管理内容 1.2.1财务管理的目标 1.2.2利益相关者的要求 1.3金融工具和金融市场 1.4资本市场效率 第1章单元测验  财务报表分析与财务预测  2.1财务报表分析概述与方法 2.2.1短期偿债能力 2.2.2长期偿债能力 2.2.3运营能力比率 2.2.4盈利能力比率 2.2.5市价比率 2.2.6杜邦分析体系 2.3.1管理用资产负债表 2.3.2管理用利润表 2.3.3管理用现金流量表 2.3.4管理用财务分析体系 2.4财务预测的步骤和方法 2.5.1内含增长率 2.5.2可持续增长率 第2章课堂讨论题1 第2章课堂讨论题2 第2章单元测验  价值评估基础  3.1.1复利的现值和终值 3.1.2普通年金 3.1.3预付年金 3.1.4递延年金 3.2.1单项资产的风险和报酬 3.2.2投资组合的风险和报酬 3.3资本资产定价模型 第3章单元测验  资本成本  4.1资本成本的概念 4.2债务资本成本 4.3普通股资本成本 4.4综合资本成本 第4章课堂讨论题1 第4章课堂讨论题2 第4章单元测验  投资项目资本预算  5.1.1投资项目现金流量的预测原则 5.1.2投资项目现金流量的估计方法 5.1.3投资项目现金流量案例分析 5.2.1投资项目评价方法（折现） 5.2.2投资项目评价方法（非折现） 5.2.3互斥项目排序矛盾 5.2.4固定资产更新决策 5.2.5共同年限法 5.2.6资本限额决策 5.3可比公司法估计资本成本 5.4投资项目的敏感分析 5.5项目投资综合案例 第5章课堂讨论题1 第5章课堂讨论题2 第5章单元测验  债券、股票价值评估  6.1.1债券价值的评估方法 6.1.2债券价值的影响因素和到期收益率 6.2股票价值评估 第6章课堂讨论题1 第6章单元测验  期权价值评估  7.1.1期权的概念和类型 7.1.2期权的到期日价值 7.1.3期权的投资策略 7.2.1期权价值的影响因素 7.2.2复制原理 7.2.3风险中性原理 7.2.4二叉树期权定价模型 7.3布莱克－斯科尔斯模型 7.4看跌期权估值 第7章课堂讨论题1 第7章课堂讨论题2 第7章单元测验  企业价值评估  8.1企业价值评估的目的和对象 8.2现金流量折现模型 8.3.1相对价值评估模型 8.3.2相对价值评估模型的修正 第8章课堂讨论题1 第8章课堂讨论题2 第8章单元测验  资本结构  9.1.1资本结构理论(MM理论） 9.1.2资本结构理论(其他理论） 9.2资本结构决策分析 9.3.1经营杠杆系数的衡量 9.3.2财务杠杆系数的衡量 第9章课堂讨论题1 第9章单元测验  股利分配、股票分割与股票回购  10.1.1股利理论 10.1.2股利政策 10.2股利的种类与分配 10.3股票分割与股票回购 第10章单元测验  长期筹资  11.1普通股筹资 11.2长期债务筹资 11.3.1认股权证 11.3.2可转换债券 11.4租赁筹资 第11章课堂讨论题1 第11章课堂讨论题2 第11章单元测验  营运资本管理  12.1营运资本管理策略 12.2现金管理 12.3应收账款管理 12.4存货管理 12.5短期债务管理 第12章课堂讨论题1 第12章课堂讨论题2 第12章单元测验  知识点串讲  知识点串讲 ",
	"aim":	"1、系统讲解融资、投资、股利分配、营运资本管理等CPA知识点； 2、理解财务管理相关公式的含义，掌握公式背后的原理； 3、分析CPA考试中面临的难点，为注会考试提供助力； 4、提升财务管理能力和分析判断能力，解决公司财务管理实践问题。 ",
	"references":	"《财务成本管理》，中国注册会计师协会，中国财政经济出版社。 "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"医学影像学",
	"duration":	"2020年02月13日-2020年06月01日",
	"enrollCount":	9436,
	"classOverview":	"医学影像学是一门年轻的医学学科，百余年的发展历程与现代科学技术的进步密切相关。X线、CT和MRI的诞生，无不闪烁着人类智慧的耀眼光芒。凭借对客观准确的图像进行判断，观察人体内部形态和功能的变化，为人类进一步认识、预防和治疗疾病提供了巨大的帮助。  华中科技大学同济医学院放射科是国家临床重点专科。此门课程涵盖了中枢神经头颈部、呼吸系统、心脏大血管、消化系统、泌尿生殖系统、骨关节系统的检查方法，正常影像解剖，基本病变和常见疾病的影像学诊断，以及介入放射学的基础内容。  课程以常见疾病为引，经验丰富的放射科教师将带领大家逐一剖析疾病的影像学诊断及鉴别诊断要点，并提供课后习题和讨论论坛，助力学习者进一步拓展、应用、整合知识。 无论你是正在修读医学课程的各级学生、还是渴望提高能力的卫生工作者、甚至是对人体科学感兴趣的入门新手，都能从这套课程中找到你所需要的亮点。 请加入我们，一起探索影像的奥秘，守护人类的健康！ ",
	"classOutline":	"绪论  1-1X线，CT成像 1-2MR成像   中枢神经  中枢神经（一） 2-1.1中枢神经基本病变 2-1.2脑外伤 2-1.3脑出血 2-1.4脑梗死 2-1.5颅内动脉瘤 2-1.6脑血管畸形 中枢神经（二） 2-2.1脱髓鞘 2-2.2脊柱肿瘤  五官  3-1眼部病变 3-2耳部病变 3-3鼻咽癌 3-4甲状腺病变  呼吸系统影像学  4-1呼吸系统基本病变 4-2copd 4-3肺炎 4-4肺结核 4-5肺癌  纵膈  5-1纵膈肿瘤  循环系统  6-1心脏基本病变 6-2风湿性心脏病影像诊断 6-3心包病变影像诊断 6-4先心 6-5冠心病 6-6主动脉夹层  乳腺  7-1乳腺疾病  消化道  8-1胃肠道影像检查 8-2急腹症 8-3食管病变 8-4消化道溃疡 8-5胃癌 8-6结肠癌  肝胆胰  9-1肝胆胰影像检查 9-2肝硬化/肝癌 9-3肝血管瘤/肝脓肿/转移瘤 9-4胆石症 9-5胰腺病变  泌尿生殖  10-1泌尿系结石 10-2泌尿系肿瘤 10-3肾上腺病变 10-4女性生殖系统病变 10-5前列腺病变  骨肌  骨肌（一） 11-1.1骨骼基本病变 11-1.2骨折 11-1.3骨感染 11-1.4关节炎与关节结核 骨肌（二） 11-2.1良恶性骨肿瘤 11-2.2慢性关节病 11-2.3全身疾病的骨改变  介入  12-1介入总论 12-2肝癌介入 12-3血管介入治疗 ",
	"aim":	"1、帮助掌握医学影像学课程知识体系； 2、激发学生对医学影像学兴趣，有助于正确选择影像检查，提高阅片能力。 ",
	"references":	""
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"核医学",
	"duration":	"2019年12月31日-2020年04月30日",
	"enrollCount":	9779,
	"classOverview":	"《核医学》课程为临床医学、医学影像学及相关专业必修课，但是实际上很多医科院校没有设立核医学教研室，附属医院核医学科科室不完整，同学们在校期间不具备获得核医学相关知识的条件，限制了学生的综合临床能力。 本课程由华中科技大学同济医学院附属协和医院核医学教研室开设。该科室综合实力雄厚，是国家重点临床学科、教育部重点（培育）学科，连续5年获得复旦专科排行榜全国第2名；同时是分子影像湖北省重点实验室依托单位、湖北省核医学质控中心挂靠单位。 核医学教研室希望通过该课程建设，让一些条件不完善的医科院校临床医学、预防医学、检验医学、医学影像学的本科生或研究生获取更专业及权威的《核医学》教学。将专业性较强的《核医学》通过科学与准确的专业讲解，深入浅出的带领同学们和临床医师，了解并掌握核医学的基本原理、主要的临床应用和展望；而对于感兴趣的普通公众，则达到科普及正确面对核医学辐射，有效提高公众基本科学素养的目标。 ",
	"classOutline":	"核医学绪论  1.1核医学的基本内容和特点 1.2核医学的历史与现状   核医学物理基础  2.1核医学物理的基本概念 2.2放射性核衰变的方式及其规律 2.3射线与物质的相互作用   核医学仪器  3.1仪器的基本原理、γ照相机 3.2SPECT与SPECT/CT 3.3PET、PET/CT与PET/MR 3.4核医学非成像仪器   放射性药物与辐射防护  4.1放射性药物的基本概念及来源 4.2放射性药物的制备与质量要求 4.3常用的放射性药物 4.4辐射生物效应 4.5核医学辐射防护   放射性核素示踪及显像技术  5.1放射性核素示踪技术 5.2放射性核素显像技术 5.3放射性核素显像技术分类  体外分析技术  6.1放射性标记免疫分析技术 6.2非放射性标记免疫分析技术   神经系统  7.1脑血流灌注显像 7.2脑代谢显像 7.3神经递质-受体显像 7.4神经退行性疾病的生物标志物显像   心血管系统  8.1核素心肌血流灌注显像 8.1.1核素心肌血流灌注显像-原理及方法 8.1.2核素心肌血流灌注显像-图像分析 8.1.3核素心肌血流灌注显像-临床应用 8.2心肌代谢显像 8.3存活心肌评估     内分泌系统  9.1甲状腺静态显像 9.2甲状腺特殊检查 9.3甲状旁腺显像 9.4肾上腺髓质显像   肿瘤显像  10.118F-FDGPET/CT显像原理及图像分析 10.218F-FDGPET/CT显像临床应用（1） 10.318F-FDGPET/CT显像临床应用（2） 10.4肿瘤非葡萄糖代谢显像 10.5核素受体肿瘤显像  骨骼系统  11.1骨显像 11.2骨矿物质含量测定   呼吸系统  12.1肺灌注显像 12.2肺通气显像 12.3肺显像临床应用   炎症显像  13.1炎症显像  消化系统  14.1唾液腺显像 14.2胃肠道出血显像 14.3异位胃粘膜显像 14.4肝胆动态显像   造血系统  15.1骨髓显像  淋巴系统  16.1淋巴管显像 16.2前哨淋巴结显像   泌尿系统  17.1肾动态显像 17.1.1肾动态显像（一） 17.1.2肾动态显像（二）206f17.2肾静态显像 17.3膀胱输尿管反流显像  内分泌系统核素治疗  18.1碘131治疗甲亢 18.1.1碘131治疗甲亢原理、适应证及禁忌证 18.1.2碘131治疗甲亢前的准备和剂量估算 18.1.3碘131治疗甲亢治疗后注意事项与处理 18.2碘131治疗甲癌 18.2.1分化型甲状腺癌及其规范化治疗 18.2.2碘-131治疗甲状腺癌原理及适应症 18.2.3碘-131治疗甲状腺癌临床应用与注意事项   其他核素治疗  19.1转移性骨肿瘤的放射性核素治疗 19.2皮肤病的核素治疗 19.3放射性粒子植入治疗  ",
	"aim":	"对于临床本科、检验、预防等专业本科生、研究生及住院医师规培学生，通过学习该课程能够达到掌握核医学的基本原理，遇到特殊临床问题，可以知道应用何种核医学检查以诊断或鉴别诊断疾病，了解核素显像的临床应用及核素治疗的适应证、禁忌症等。 对于影像医学与核医学本专业本科生、研究生及住院医师规培生，通过学习该课程，强化掌握核医学影像与治疗的临床应用，对部分疑难病例能够有效分析。 对于普通社会公众，通过学习本门课程，能了解辐射基本情况以及核医学科做什么，能帮助患者解决什么问题，达到“不恐核，不传讹”。  ",
	"references":	"1.安锐、黄钢主编，《核医学》，人民卫生出版社，2015年5月出版。 2 .张永学、兰晓莉主编，《分子核医学与多模态影像》，人民卫生出版社，2019年11月出版  "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"大话法医学",
	"duration":	"2019年12月09日-2020年02月17日",
	"enrollCount":	4132,
	"classOverview":	"   法医学是应用医学与其他自然科学理论与技术，研究并解决法律实践中有关医学问题的一门应用医学学科。    《大话法医学》课程由华中科技大学同济医学院法医学系周亦武教授领衔的强大的教学团队倾力打造，主要教学内容包括：法医学概论、法医学发展历史、机械性损伤、机械性窒息、高低温及电流损伤、猝死、中毒、医疗纠纷与医疗事故、法医临床学、法医物证学及法医毒物分析等相关知识，课程内容生动、博古论今，在大量法医案例中娓娓导出法医学基本理论、基本知识及基本技能。    本课程受众主要为医学生、法学生、司法鉴定人及其他对法医学感兴趣的人士，课程注重培养学员法医学理论创新及司法实践能力，对促进社会公平正义、法治中国建设具有积极的意义。 ",
	"classOutline":	"第一章、法医学概论 1-1“法医”溯源 1-2法医学定义 1-3法医学研究对象 1-4法医学分支 第一章、单元测试 第二章、死亡 2-4假死 2-7死亡原因（三） 2-6死亡原因（二） 2-5死亡原因（一） 2-1死亡定义及过程 2-2死亡诊断标准（一） 2-8死亡方式 2-9死亡机制 2-3死亡诊断标准（二） 第二章、单元测验 第三章、死后变化 3-3.3晚期死后变化--死后循环和腐败静脉网 3-3.5晚期死后变化--死后呕吐 3-2.2早期死后变化--尸冷 3-2.4早期死后变化--尸斑揭示的死亡秘密 3-2.7早期死后变化--角膜浑浊 3-2.8早期死后变化--自溶 3-2.5早期死后变化--尸僵 3-3.8晚期死后变化--霉尸 3-3.10晚期死后变化--木乃伊 3-3.9晚期死后变化--白骨化 3-2.9早期死后变化--自家消化 3-2.6早期死后变化--皮革样化 3-1死后变化 3-3.6晚期死后变化--死后分娩 3-2.3早期死后1ff8变化--尸斑定义 3-3.11晚期死后变化--尸蜡 3-3.12晚期死后变化--泥炭鞣尸、特殊型古尸 3-3.4晚期死后变化--巨人观和泡沫器官 3-3.7晚期死后变化--腐败尸体的处理 3-3.1晚期死后变化定义及分类 3-2.1早期死后变化--超生反应、肌肉松弛 3-3.2晚期死后变化--尸臭、腐败气（水）泡及尸绿 第三章、单元测验 第四章、死后人为现象及尸体毁坏 4-1.3死后人为现象--尸检中的人为现象 4-1.2死后人为现象--停放、搬运、冷藏中的人为现象 4-2.3尸体毁坏--自然环境对尸体的毁坏 4-2.1尸体毁坏--动物对尸体的毁坏 4-2.2尸体毁坏--昆虫对尸体的毁坏 4-1.1死后人为现象--濒死期的人为现象 第四章、单元测验 第五章、机械性损伤 5-3交通事故损伤 5-5罕见的脑内钉子案 5-2机械性损伤的基本形态 5-1机械性损伤的机制、影响因素及分类 5-4枪弹伤 第五章、单元测验 第六章、机械性窒息 6-1机械性窒息概论 6-3闭塞呼吸道入口、异物堵塞呼吸道内部、压迫胸腹部等所致的窒息 6-4溺死 6-2压迫颈部所致的窒息 第六章、单元测验 第七章、高低温及电击 7-6电流死（二） 7-2生前烧死尸体特征性改变 7-5电流死（一） 7-1烧伤死 7-7雷击死 7-4冻死 7-3生前烧死尸体非特征性改变 第七章、单元测试 第八章、猝死 8-1法医学猝死概述 8-4还有哪些会“伤心”的病？ 8-6孕妇“杀手”—生殖系统疾病猝死 8-7原因/机制不明的猝死 8-2“他是被打死的吗？” 8-3谈谈主动脉夹层的“背后信息” 8-5中枢神经系统疾病猝死 第八章、单元测验 第九章、中毒与毒物分析 9-5毛发中滥用药物的检测 9-4尿液中四氢大麻酸的检测 9-6金属毒物 9-1乙醇 9-7金属毒物预判实验 9-2毒品概述 9-3尿液中氯胺酮的检测 第九章、单元测验 第十章、法医物证学 10-3亲子鉴定的基础理论 10-8高通量测序时代的法医物证 10-7白银追凶的秘密 10-4亲子鉴定的检验技术 10-5四次鉴定何以破镜重圆 10-2DNA分型时代 10-1滴血认亲时代 10-6DNA如何破案 第十章、单元测验 第十一章、活体损伤的法医学鉴定 11-4147f法医精神病鉴定（二） 11-3法医精神病鉴定（一） 11-1法医损伤程度鉴定 11-2法医伤残程度鉴定 第十一章、单元测验 ",
	"aim":	" 1、增进学生法医学常识，使其掌握法医学课程知识体系；  2、激发学生对法医学兴趣，提高学生应对各种伤害及维护自身权益的能力；  3、加强学生追求科学、公正、法制的信念，激发医者仁心的人道主义情怀。  ",
	"references":	""
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"运筹学",
	"duration":	"2019年12月05日-2020年01月31日",
	"enrollCount":	9182,
	"classOverview":	"《运筹学》是一门由军事、经济、生产等活动中所提出的决策问题的推动而发展起来的学科，它应用数学方法和相关科学技术知识解决实际中提出的专门问题，为决策者选择最佳方案提供定量依据的科学。本次运筹学慕课由国家杰出青年科学基金获得者、教育部长江学者特聘教授、万人计划科技创新领军人才曾志刚教授担纲，集合华中科技大学人工智能与自动化学院六位理论扎实、教学经验丰富的专家，整合了最新最全的教学资源，生动形象地讲授了运筹学概论、线性规划、对偶理论、灵敏度分析、运输问题、目标规划、整数规划、非线性规划、动态规划、图与网络优化等相关理论基础、解题方法和实际应用案例。同时，结合国内外最新运筹学研究进展，引导学生独立思考，加强理解，真正实现“学以致用，融会贯通”，为全面提升学生的深度思考能力和综合应用能力奠定坚实的基础。 ",
	"classOutline":	" 第1章绪论 1.2运筹学的模型、应用、展望 1.1运筹学的简史、性质和特点、工作步骤 第1章单元测验 第2章线性规划与单纯形法  2.1线性规划问题的引出 2.2图解法 2.3线性规划的标准形式 2.4线性规划解的概念 2.5基本概念 2.6几个定理（一） 2.7几个定理（二） 2.8初始基可行解的确定 2.9最优解检验与解的判别 2.10基变换 2.11迭代（旋转运算）  2.12单纯形表与计算步骤 2.13大M法、两阶段法  第二章单元测验  第3章对偶理论与灵敏度分析 3.1对偶问题的提出 3.2原问题与对偶问题的关系 3.3对偶问题的基本性质  3.4对偶单纯型法 3.5线性规划灵敏度分析（一） 3.6线性规划灵敏度分析（二） 第3章单元测验  第4章运输问题  4.1 运输问题的数学模型 4.2表上作业法(一)：确定初始基可行解 4.3 表上作业法(二)：最优解的判别 4.4表上作业法(三)：闭回路调整法 4.5表上作业法(四)：表上作业法计算中的问题 4.6 产销不平衡问题及求解方法  第4章单元测试 第5章目标规划  5.1目标规划的数学模型 5.2解目标规划的单纯形法 第5章单元测验  第6章整数规划 6.1整数规划问题提出 6.2分支定界解法  6.3割平面法 6.40-1型整数规划 6.5指派问题 第6章单元测验  第7章非线性规划 7.1非线性规划问题的提出 7.2非线性规划的基本概念 7.3下降迭代算法  7.4最速下降法 第7章单元测验 第8章动态规划 8.1基本概念  8.2基本思想和基本方程 8.3资源分配问题：资源离散分配问题 8.4资源分配问题：资源连续分配问题 8.5资源分配问题：二维资源分配问题  8.6不确定性采购问题 8.7商人过河问题 第8章单元测验  第9章图与网络优化 9.1图的定义 9.2常用术语与记号1db6 9.3树与支撑树 9.4最短路问题  9.5带有负权的最短路问题  9.6网络最大流问题（一） 9.7网络最大流问题（二）  9.8网络最大流问题（三）  9.9最小费用最大流问题 9.10中国邮递员问题 第9章单元测验  ",
	"aim":	" 本课程将培养学生全局优化的思想，使学生掌握若干类常用的运筹学模型，了解运筹学模型在解决经济管理领域中的问题所起的作用；使学生初步掌握对实际问题建模的方法和技巧，运用计算机软件求解所学运筹学模型，并能够对求解结果进行误差分析和改进处理，培养学生运用运筹学知识提出并解决问题的能力。  ",
	"references":	"教材：《运筹学》，清华大学出版社（第4版）  参考书： 焦宝聪、陈兰平，运筹学的思想方法及应用，北京大学出版社,北京，2008年 韩中庚，实用运筹学模型、方法与计算，清华大学出版社，北京，2007年 胡运权，运筹学习题集，清华大学出版社，北京，2010年  "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"公司战略与风险管理",
	"duration":	"2019年11月28日-2020年02月16日",
	"enrollCount":	8310,
	"classOverview":	"《公司战略与风险管理》是工商管理学科的核心课程之一，主要从企业经营管理全局和可持续发展角度出发，探讨企业面临的战略事项及相关风险和风险管理问题。本课程将从战略分析、战略选择、战略实施、风险管理和内部控制等五个方面开展系统学习。第一部分战略分析，主要包括企业使命与目标分析、外部环境分析、内部资源能力分析，旨在识别企业的机会、威胁、优势和劣势。第二部分战略选择，主要包括公司层战略、业务层战略和职能层战略，旨在分析企业不同层次的战略备选方案。第三部分战略实施，主要包括组织结构、企业文化、战略控制、利益相关者等，旨在有效执行企业制1ff8的战略备选方案。第四部分公司治理，主要包括公司内部治理结构和外部治理机制，完善的公司治理是企业健康发展的有力保障。第五部分是风险管理和内部控制，主要包括风险管理的基本流程、风险管理技术和方法、内部控制的要素、内部控制评价与审计等，旨在构建企业的风险管理体系和强化风险意识。 本课程以案例分析与课堂讨论为主，强调学生在思考、参与和分析问题的过程中学习。帮助学生通过本课程学习，掌握企业战略与风险管理的主要分析方法和工具，具备基本的战略管理分析能力，从而形成战略思维，提高决策能力，强化风险意识。 ",
	"classOutline":	"导论 导论 第一章战略与战略管理 1.4公司战略的基本理论：企业愿景和使命 1.8战略管理：战略变革管理 1.7战略管理：战略管理过程与相关角色 1.3公司战略的基本理论：战略表述 1.5公司战略的基本理论：战略目标 1.1公司战略的基本理论：战略是什么 1.2公司战略的基本理论：战略管理现实图景 1.6公司战略的基本理论：战略层次 第一章单元测验 第二章战略分析 2.2企业外部环境分析：行业生命周期分析 2.3企业外部环境分析：竞争环境分析 2.7企业内部资源与能力分析：企业资源与能力分析 2.4企业外部环境分析：战略群组分析 2.1企业外部环境分析：宏观环境分析 2.9SWOT分析法：SWOT分析法及其应用 2.6企业外部环境分析：钻石模型 2.5企业外部环境分析：竞争对手分析 2.8企业内部资源与能力分析：价值链分析 第二章单元测验 第三章战略选择 3.7一般竞争战略 3.8不同产业结构下的竞争战略 3.6战略发展的方式II：外部发展 3.10财务战略（一） 3.11财务战略（二） 3.3多元化战略 3.14国际化经营的战略类型 3.1总体战略I 3.2总体战略II：增长型战略 3.5战略发展的方式I：内部发展 3.9职能战略 3.4业务组合管理 3.12企业国际化经营动因 3.13国际市场进入模式 第三章单元测验 第四章战略实施 4.2战略与组织结构的关系 4.3公司战略与文化 4.4战略控制的过程 4.1组织结构分类 4.5战略控制方法 4.6企业利益相关者 第四章单元测验 第四章单元测验 第五章公司治理 5.4公司内部治理结构和外部治理机制 5.6公司治理基础设施和公司治理原则 5.1公司治理产生背景、概念及意义 5.2公司治理理论 5.3三大公司治理问题 5.5三种公司治理模式及其问题 第五章单元测验 第六章风险与风险管理 6.2风险与风险管理 6.1风险的概念与类别 6.4风险管理体系 6.6安然公司的风险管理和公司治理 6.3风险管理的目标和基本流程 6.5风险管理技术和方法 第六章单元测验 第七章内部控制 7.1内部控制的概念和要素 7.2部控制的目标和原则 7.3内部控制建立案例 7.5审计委员会在内部控制中的作用 7.4内部控制评价 第七章单元测试 ",
	"aim":	"掌握企业战略分析的方法和工具； 掌握企业战略制定和战略选择的方法和工具； 掌握企业战略实施的基本要素； 具备风险管理意识，并掌握风险管理的方法和工具； 具备基本的战略创新意识。  ",
	"references":	"《公司战略与风险管理》，中国注册会计师协会，中国财政经济出版社，2019年，标准书号：978-7-5095-8892-5 《企业战略管理——理论与案例》（第四版），杨锡怀、王江主编，高等教育出版社，2016年，标准书号：978-7-0404-3919-9 《企业战略管理——方法、案例与实践》，肖智润主编，机械工业出版社，2015年，标准书号：978-7-111-46855-4 《战略管理》，（美）汤普森等著；王智慧译，北京大学出版社，2009年，标准书号：978-7-3011-3810-6 《竞争战略》，（美）迈克尔·波特著，陈小悦译.华夏出版社，2005年，标准书号：978-7-5080-3509-3 《战略历程：纵览战略1ff8管理学派》，（美）明茨伯格等著，刘瑞红等译，机械工业出版社，2002年，标准书号：978-7-1110-9082-3 《风险管理和内部控制理论与实践》，李健，经济科学出版社，2019年，标准书号：978-7-5218-0485-0 《华为启示录：从追赶到领先》，董小英等，北京大学出版社，2018年，标准书号：978-7-3012-9843-5 《哈佛商业评论》杂志 "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"计算机系统结构",
	"duration":	"2019年12月23日-2020年05月20日",
	"enrollCount":	9813,
	"classOverview":	"“计算机系统结构”是计算机科学与技术一级学科的核心专业课程，具有内容抽象、内容发展变化快、知识结构变化快、与技术工程结合紧密等特点，在计算机科学与技术学科系列课程中对培养学生水平和质量起到重要作用。课程强调从“总体结构、量化分析”角度研究计算机系统，掌握计算机体系结构的基本概念和发展历程、计算机系统性能量化分析方法、典型指令系统的设计方法、指令流水线的体系结构和性能优化方法、存储层次结构以及Cache设计和性能优化方法，了解输入输出系统性能和可靠性优化方法、多处理机系统和集群系统体系结构、当前主流新型计算机体系结构的关键技术和影响主要因素等主要内容。详细讨论计算机系统结构定量、定性的分析方法、设计方法和研究方法。课程着力加深学生对“系统全局”的认知能力，有效增强学生计算机系统的设计、优化、评估能力，强调平1ff8和折中的系统设计核心理念和量化思考方式。课程主要教学内容基础性和先进性并重，与复杂工程问题特征相呼应，通过掌握分析问题、建立抽象模型、模型分析和优化的思考方法，培养学生具有计算机系统复杂工程构建过程的能力。 ",
	"classOutline":	"计算机系统结构基本概念 本章的主要知识点包括计算机系统结构的基本概念、发展历史和计算机系统设计与分析评估方法。通过本章的学习，帮助学生理解计算机系统结构发展趋势、性能评价方法和定量分析方法的基本原理，着重帮助学生理解计算机系统结构的研究方法。 1.1\\t计算机系统结构的定义及课程介绍 1.2\\t计算机系统结构的基础知识 1.3\\t计算机系统设计的内容 1.4\\t加快经常性事件 1.5\\tAmdahl定律 1.6\\tCPU性能公式 1.7\\t局部性原1ff8理 1.8\\t提高并行性的技术途径 1.9\\t计算机系统评价 1.10\\t计算机系统结构的发展 1.11\\t器件及应用对系统结构的影响  指令系统 本章的主要知识点包括典型的指令系统、指令系统设计原则和设计方法等内容。通过本章学习，帮助学生认识到不同指令集的优缺点和理解指令集设计的基本原则。 2.1指令集结构的分类 2.2寻址方式 2.3指令集结构的功能设计 2.4操作数的类型和大小 2.5指令格式的设计 2.6MIPS指令集结构  流水线技术 本章的主要知识点包括流水线的基本概念、量化性能指标、流水线调度、流水线相关和冲突解决办法。通过本章学习，帮助学生理解流水线结构和性能分析方法，认识流水线相关和冲突产生的原因以及不同解决办法的优缺点。 3.1流水线的基本概念 3.2流水线的性能指标（静态流水线，动态流水线） 3.3非线性流水线调度 3.4流水线的相关与冲突（上） 3.4流水线的相关与冲突（下） 3.5流水线实现  指令级并行 本章的主要知识点包括指令级并行的概念、指令的动态调度、控制相关的动态解决方法、静态调度的多流出技术等内容。通过本章学习，帮助学生理解优化调度策略，深刻认识计算机系统结构的研究方法。 4.1指令级并行的概念 4.2指令的动态调度（1） 4.3指令的动态调度（2） 4.4动态分支预测 4.5分支历史表 4.6分支目标缓冲器 4.7基于静态调度的多流出技术 4.8循环展开和指令调度的基本方法(1)——基本指令调度 4.9循环展开和指令调度的基本方法(2)——循环展开  存储系统 本章的主要知识点包括存储器的层次结构、Cache基本概念和量化指标、Cache性能优化的各种策略、虚拟存储器以及典型实例等内容。通过本章学习，帮助学生理解存储系统的设计和优化方法。 5.1存储系统的基本知识 5.2存储系统性能量化分析 5.3\\tCache基本知识 5.4映象规则及其变换 5.5降低Cache不命中率 5.6减少Cache不命中开销 5.7减少Cache命中时间 5.8并行主存系统 5.9虚拟存储器  输入输出系统 本章的主要知识点包括输入输出系统性能、可靠性量化分析等内容。通过本章学习，帮助学生理解输入输出系统可靠性设计的关键技术。 6.1IO系统基本概念，分类 6.2IO系统在体系结构中地位 6.3IO系统评价（性能、可靠性） 6.4IO系统设计实例：RAID 6.5RAID可靠性评估  互连网络 本章主要讲授互连网络的基本本概念、互连网络种类、互连网络的消息传递机制，并分析几种常见的互连网络实例。 7.1.1概念 7.1.2结构、指标 7.2.1互联函数 7.3.1静态互连网络 7.3.2静态互连网络 7.4.1动态互连网络 7.4.2动态互连网络 7.4.3动态互连网络  多处理机 本章的主要知识点包括对称式共享存储器体系结构、分布式共享存储器体系结构、互联网络、多处理机的Cache一致性、多线程和多核处理器等内容。通过本章学习，帮助学生理解线性级并行的设计思想。 8.1.1多处理器背景 8.1.2多处理器概念 8.1.3整体挑战 8.2.1cache一致性概念 8.2.2一致性监听协议概念 8.2.3写直达作废snoop协议实现 8.2.4写回作废监听一致性协议概念 8.2.5MSI监听协议的详细实现 8.3.1同步原语 8.3.2旋转锁概念 8.3.3原子交换争用旋转锁 8.4.1同步性能问题 8.4.2栅栏同步  计算机系统结构未来发展趋势 了解计算机系统结构面临的挑战和未来发展趋势，通过本章学习，帮助学生理解处理器和存储器面对应用变化而带来的体系结构的变化 9.1计算机系统结构面临的挑战及趋势 9.2后摩尔时代处理器体系结构的变化 9.3计算机存储体系结构的变化  ",
	"aim":	"通过相关教学活动，帮助学生掌握计算机系统结构中的基本概念、基本理论、基本方法，在计算机系统层次结构上深入理解计算机，提升学生计算机系统的分析与设计能力，学习平衡和折中的系统设计核心理念和量化思考方式，增强系统设计、分析和评估能力。 课程的具体目标包括：  目标1：使学生深刻理解Amdal定律，掌握量化分析基本概念和方法；能运用量化分析方法，对计算机系统瓶颈问题进行描述、抽象以及模型构建、优化、评估。  目标2：使学生学习“量化分析—系统优化—并行处理—层次结构”的问题求解过程。掌握CPU流水线结构和定量、定性分析方法、指令级并行的软硬件技术、存储层次结构与高速缓冲存储器优化调度、评估方法、多核/众核体系结构及典型实例（如GPU）、多处理机等,能运用平衡和折中的系统设计核心理念和量化思考方式，针对计算机系统的瓶颈，强调具备对计算机系统分析问题和解决问题的能力和构建计算机系统复杂工程的能力。 目标3：使学生增强理论结合实际的能力，理解计算机系统结构技术发展的内涵。以最新的计算机体系结构技术研究进展为案例，掌握计算机体系结构关键核心技术研究思路，学会用软硬件协同的方法优化计算机系统的并行性。  ",
	"references":	" 1.《ComputerArchitecture：AQuantitativeApproach（原书第5版）》，JohnL.Hennessy&DavidA.Patterson著，机械工业出版社  2.http://inst.eecs.berkeley.edu/~cs152/        (美国UCBerkeleyComputerArchitectureandEngineering)  3.http://www.eceNaNu.edu/~ece447/          (CarnegieMellonIntroductiontoComputerArchitecture)  4.（美）帕特森，（美）亨尼斯　著，王党辉等译。计算机组成与设计：硬件/软件接口（原书第7版）   5.(美)布赖恩特(Bryant,R.E.).深入理解计算机系统，机械工业出版社，2018年出版  "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"发酵工程",
	"duration":	"2019年10月29日-2020年01月23日",
	"enrollCount":	5198,
	"classOverview":	"   发酵工业产品极其丰富，已经渗透到人们生产生活的方方面面。发酵工程是发酵工业的重要学科支撑。发酵工程课程以发酵产品典型生产过程为主线，以菌种选育和过程优化放大为重点，在分子、细胞和发酵罐三个层次上，以高强度、高转化率、低成本、低污染为目标，系统讲授发酵工程原理与技术及其应用。通过本课程的学习，可以了解发酵工程前沿，熟悉发酵工业流程，掌握发酵工程原理与技术应用，树立工程意识和经济40fa观念，同时提高实践创新能力。本课程注重系统性、专业性、应用性、前沿性与教学互动性的有机结合，通过基于问题导向的探究式、启发式教学互动，培养创新意识和思维，提高实践创新能力。 ",
	"classOutline":	"绪论 掌握发酵及发酵工程概念，熟悉发酵工程发展简史及其在国民经济中的地位和巨大作用；掌握发酵工艺的特点、应用范围及其发酵类型，深刻认识发酵工程的应用和发展前景。 1.1.1发酵工程概念 1.1.2发酵工程课程的重要性 1.1.3发酵工程及其产业发展简史 1.1.4发酵工业在生物产业中的地位 1.1.5发酵工业的特点及主要类型 1.1.6发酵工业的一般过程 1.2.1发酵工程的应用领域 1.2.2发酵工程前沿进展  发酵工业菌种 掌握微生物分离筛选的基本概念、原理与技术应用；掌握菌种选育的基本原理、技术方法及其应用；掌握菌种保藏的基本原理、技术方法及其应用。 2.1.1菌种重要性 2.1.2微生物类型 2.1.3工业微生物来源 2.1.4工业微生物要求 2.2.1菌种的分离筛选 2.2.2微生物样品采集 2.2.3样品预处理 2.2.4菌种分离筛选方法 2.2.5高效分离筛选方法 2.2.6菌种鉴定 2.3.1菌种选育 2.3.2诱变育种的方法 2.3.3诱变育种流程 2.3.4组成型突变株的选育 2.3.5抗分解阻遏型突变株的选育 2.3.6抗反馈作用突变株的选育 2.3.7细胞工程育种 2.3.8基因工程育种 2.3.9基于基因组的育种 2.4.1菌种保藏原理 2.4.2菌种保藏方法   发酵培养基设计与优化 掌握常用培养基的基本要求；掌握培养基的组成成分及其来源；掌握培养基的类型及其区别；清晰影响培养基质量的因素；掌握培养基设计原理与优化方法。 3.1.1发酵培养基 3.1.2培养基的分类 3.1.3发酵培养基的要求 3.2.1碳源设计 3.2.2氮源设计 3.2.3发酵培养基的其他成分 3.3发酵培养基设计原则 3.4.1发酵培养基设计与优化思路 3.4.2发酵培养基优化方法  无菌原理与技术 掌握无菌技术的基本概念；掌握无菌技术在实验室和发酵工厂中的应用；掌握湿热灭菌原理及灭菌时间估算；掌握空气除菌基本原理、流程及设计；掌握发酵工业污染的原因及防治策略。 4.1无菌原理与技术的重要性 4.2.1实验室无菌操作 4.2.2培养基的无菌处理方法 4.2.3接种过程的无菌操作 4.2.4培养环境的无菌处理方法 4.3.1工业发酵培养基及设备灭菌 4.3.2工业发酵过程无菌操作 4.4.1湿热灭菌原理及参数确定 4.4.2湿热灭菌时间的确定 4.5.1空气除菌流程 4.5.2空气除菌设计原则 4.5.3空气除菌流程相关概念 4.5.4空气除菌流程参数设计 4.6.1发酵过程染菌的危害 4.6.2发酵过程染菌的防治  种子扩大原理与技术 掌握种子扩大培养相关概念；掌握种子扩大培养原理及方法；掌握影响种子质量的主要因素及控制措施；掌握不同类型微生物种子扩大培养特点。 5.1.1种子扩大培养概述 5.1.2种子扩大培养的相关概念 5.1.3种子扩大培养的原理与方法 5.2影响种子质量的主要因素及其控制 5.3不同种类微生物的种子扩大培养  发酵动力学 掌握发酵动力学主要研究内容及相关参数概念；掌握细胞生长、基质消耗、产物形成的质量衡算方法；掌握Monod方程的生物学意义及其参数求解；掌握分批发酵、连续发酵及补料分批发酵的动力学特征及应用。 6.1概述 6.2.1分批发酵细胞生长动力学 6.2.2分批发酵基质消耗动力学 6.2.3发酵产物合成与微生物生长的动力学关系 6.2.4分批发酵过程总结 6.3.1连续发酵过程 6.3.2单级连续发酵动力学 6.3.3多级连续发酵动力学 6.3.4细胞回流单级连续发酵动力学 6.3.5连续发酵的应用 6.4补料分批发酵动力学  发酵过程氧的供需 了解微生物对氧的需求，并掌握基本概念；掌握发酵过程中氧的传递阻力及氧传递方程；深入理解KLa的意义，掌握影响氧传递的因素；掌握溶解氧、摄氧率及KLa的测定方法。 7.1氧供需的重要性 7.2.1微生物的需氧特性 7.2.2影响微生物需氧的因素 7.3.1氧的传递途径及传递阻力 7.3.2氧传递方程 7.4发酵体系中氧的供需动态关系 7.5.1发酵体系中影响推动力的因素 7.5.2KLa的准数关联式 7.5.3发酵体系中影响KLa的因素 7.6.1溶解氧的测定方法 7.6.2摄氧率的测定方法 7.6.3KLa的测定方法  发酵过程放大 掌握发酵罐放大设计的基本原则和要求；掌握发酵过程放大设计的基本方法。 8.1发酵过程放大概述 8.2.1发酵罐类型 8.2.2通用式发酵罐结构（上） 8.2.3通用式发酵罐结构（下） 8.2.4发酵罐设计的一般要求 8.3发酵过程的放大依据 8.4.1发酵放大方法 8.4.2几何相似放大设计方法 8.4.3非几何相似放大设计方法 8.5发酵过程放大的应用  发酵过程优化与控制 掌握发酵过程主要参数检测及分析方法；掌握发酵过程优化控制原理及主要方法；掌握发酵过程主要影响因素及其控制方法；了解高密度发酵及其控制方法。 9.1发酵过程优化与控制概述 9.2.1发酵过程参数 9.2.2发酵过程常用参数的检测方法 9.3.1温度对发酵的影响及其控制 9.3.2pH对发酵的影响及其控制 9.3.3溶解氧对发酵的影响及其控制 9.3.4二氧化碳及呼吸商对发酵的影响及其控制 9.3.5基质浓度对发酵的影响及补料控制 9.3.6高密度发酵过程的优化控制 9.3.7泡沫对发酵的影响及其控制 9.3.8发酵终点检测  发酵经济学原理 了解发酵生产过程的经济学评价指标；掌握影响发酵生产成本的主要因素及降低发酵成本的途径。 10.1发酵工业中的经济学原理 10.2.1菌种选育成本分析 10.2.2发酵培养基成本分析 10.2.3无菌空气与通气搅拌成本分析 10.2.4热动力费成本分析 10.2.5发酵工艺中不同培养方式的成本分析 10.2.6发酵产品分离纯化成本分析 10.2.7发酵规模成本分析 ",
	"aim":	"    重点培养学生运用发酵工程原理与技术进行生物技术成果转化与产业化应用的实践创新能力。具体目标包括：   （1）掌握扎实的发酵工程学科基本概念、原理、技术和工艺过程；   （2）具有较系统的知识体系，熟悉发酵工程学科前沿；   （3）增强工程、经济、安全和环保意识；   （4）提高科研创新与工程应用能力；   （5）具备分析并解决发酵工程相关问题的能力。 ",
	"references":	"《发酵工程原理与技术》iCourse教材，高教出版社，2016  "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"数字电路与逻辑设计",
	"duration":	"2019年11月08日-2020年01月17日",
	"enrollCount":	16371,
	"classOverview":	"我们正在迎来以新一代信息技术和人工智能为代表的新一轮技术革命，云计算、物联网、移动互联网和大数据等快速发展，其中作为主要核心关键技术和产品的微电子和集成电路正在以摩尔定律的速度蓬勃发展。 为什么学？《数字电路与逻辑设计》课程是剖析集成电路原理的基础，是计算机科学与技术类各专业必修的一门重要专业技术基础课程，也是信息学科各专业的平台课程，数字电路与逻辑设计课程教学的内容处于计算机层次结构中的最底层，属于计算机的内核，有关知识是构成计算机和其它数字系统的基础，也是相应后续课程（计算机组成原理、微机原理与接口技术、计算机系统结构等）的必备基础。 学什么？课程在介绍数制与编码、逻辑代数等基础知识的基础上，以数字电路的集成度为主线，结合生活实例，全面介绍逻辑电路的分析和设计方法、触发器基本原理和应用、时序逻辑电路的分析和设计、并以应用为驱动讲授常见的大规模集成电路及其应用方法，以及该领域的发展现状及最新的技术。 学了能获得什么？课程针对数字系统逻辑设计的应用需求，努力培养学生灵活敏捷的逻辑思维能力、严谨务实的工程设计能力、分析与解决问题能力以及面向实际应用的创新能力，着力加深学生对数字电路的整体性的理解，有效增强学生的计算机系统设计能力。 特色与亮点。以创新型和应用型人才培养为教学目标，课程教学内容结合微电子产业和计算机硬件产业的发展现状和技术前沿，注重基础性、实用性和先进性，采用模块化的思想对教学内容进行有机划分，按照章节将知识点划分为一系列的最小知识单元，方便教师和学生课堂教与学的同时，也可以满足学生利用课后的碎片时间自主学习。课程教学模式和资源建设以学生为中心设计教学活动并开发数字化学习资源，为学生提供全方位、立体化、多层次的优质学习支持服务。 主讲教师。本次在线课程由获得华中科技青年教师教学竞赛一等奖的三位优秀的中青年教师于俊清教授（课程组长）、赵贻竹副教授和何云峰副教授负责主讲。 课程历史与荣誉。华中科技大学计算机系于1978年正式成立了数字逻辑课程组，并筹建了数字逻辑实验室。40余年来，在教师队伍、教学条件、教学内容、教学方法和教学效果等方面均得到了稳步快速发展，获得了国家教学成果二等奖、国家精品课程、国家级教学团队、国家精品共享课、湖北省教学成果一等奖等荣誉称号，课程主讲教师多人多次获得教学名师、教学质量优秀奖、青年教师教学竞赛一等奖荣誉称号。1997年至2000年，遵循面向21世纪的高等教育的改革要求，在对计算机科学与技术类两门必修的专业技术基础课“数字电子技术”和“数字逻辑”进行了认真分析和深入研究的基础上，在国内高校中率先将两门课程进行整合与集成，并将课程名称改为“数字电路与逻辑设计”，多年的教学实践表明，两门课程的整合不仅必要，而且效果非常好，国内外多所高校逐渐参照进行改革。2001年至2008年，开发了课程资源包和互动型虚拟实验教学平台，在国内处于领先水平并于2005年获得国家教学成果二等奖，2005被评为湖北省精品课程和国家精品课程（普通本科），2008年被评为国家网络课程，并入选“计算机硬件系列课程教学团队”国家级教学团队，2012年入选国家精品共享课程（网络）、2014年获得华中科技大学首批本科责任教授课程。 ",
	"classOutline":	"绪论   第一章基础知识 1.1数字信号与系统 1.2数制及其转换 1.3带符号二进制数的代码表示    1.3.1原码       1.3.2反码       1.3.3补码 1.4几种常用的编码   第二章逻辑代数基础 2.1逻辑代数的基本概念       2.1.1逻辑代数的公理和基本运算       2.1.2逻辑函数 2.2逻辑代数的基本定理和规则       2.2.1逻辑代数的基本定理       2.2.2逻辑代数的规则       2.2.3复合逻辑 2.3逻辑表达式的形式与转换       2.3.1逻辑表达式的基本形式       2.3.2逻辑表达式的标准形式       2.3.3逻辑表达式的转换 2.4逻辑函数代数化简法       2.4.1与或表达式化简方法       2.4.2与或表达式化简举例       2.4.3或与表达式化简 2.5逻辑函数卡诺图化1ff8简法       2.5.1卡诺图的组成及性质       2.5.2卡诺图上最小项的合并规律       2.5.3卡诺图化简逻辑函数 2.6逻辑函数列表化简法   第三章集成门电路与触发器（1） 3.1数字集成电路的分类 3.2半导体器件的开关特性       3.2.1二极管的开关特性       3.2.2三极管的开关特性 3.3简单逻辑门电路 3.4TTL型集成门电路       3.4.1典型的TTL与非门       3.4.2常用的集成TTL门电路        3.4.3两种特殊的门电路 3.5MOS型集成门电路       3.5.1MOS管的开关特性       3.5.2CMOS管集成逻辑门 3.6正逻辑和负逻辑   第四章组合逻辑电路 4.1逻辑电路的分类 4.2组合逻辑电路分析 4.3组合逻辑电路设计       4.3.1组合逻辑电路设计的一般步骤       4.3.2包含无关条件的组合逻辑电路设计       4.3.3多输出组合逻辑电路的设计       4.3.4无反变量提供的组合逻辑电路设计 4.4组合逻辑电路中的险象       4.4.1组合逻辑电路中险象的定义       4.4.2组合逻辑电路中险象的判断       4.4.3组合逻辑电路中险象的消除  实验1虚拟实验平台介绍   第三章集成门电路与触发器（2） 3.7触发器       3.7.1触发器概述       3.7.2基本RS触发器       3.7.3钟控触发器       3.7.4主从RS触发器       3.7.5主从JK触发器       3.7.6维持阻塞触发器   第五章同步时序逻辑电路 5.1时序逻辑电路基础       5.1.1时序逻辑电路概述       5.1.2同步时序逻辑电路的描述方法 5.2同步时序逻辑电路分析       5.2.1同步时序逻辑电路表格分析法       5.2.2同步时序逻辑电路代数分析法 5.3同步时序逻辑电路设计过程       5.3.1同步时序逻辑电路的一般设计步骤       5.3.2原始状态图1       5.3.3原始状态图2       5.3.4原始状态图化简       5.3.5状态编码       5.3.6确定激励函数和输出函数 5.4同步时序逻辑电路设计实例       5.4.1同步时序逻辑电路举例       5.4.2自启动的问题   实验2logisim介绍    第六章异步时序逻辑电路 6.1异步时序逻辑电路的特点与分类 6.2脉冲异步时序逻辑电路       6.2.1脉冲异步时序逻辑电路分析       6.2.2脉冲异步时序逻辑电路设计 6.3电平异步时序逻辑电路       6.3.1电平异步时序逻辑电路的结构模型和分析方法       6.3.2电平异步时序逻辑电路分析       6.3.3电平异步时序逻辑电路中的竞争   第七章中规模集成电路及其应用 7.1常用中规模组合逻辑电路       7.1.1二进制并行加法器       7.1.2译码器       7.1.3编码器       7.1.4多路选择器       7.1.5多路分配器 7.2常用中规模时序逻辑电路       7.2.1计数器74193及应用       7.2.2计数器74290及应用       7.2.3集成寄存器 7.3常用中规模信号产生电路       7.3.1集成定时器555介绍       7.3.2多谐振荡器       7.3.3施密特触发器       7.3.4单稳态触发器 7.4常用中规模信号变换电路       7.4.1集成D/A转换器的工作原理       7.4.2集成A/D转换器的工作原理  第八章可编程逻辑器件 8.1PLD概述 8.2低密度可编程逻辑器件       8.2.1可编程只读存储器PROM       8.2.2可编程逻辑阵列PLA       8.2.3其他低密度可编程逻辑器件 8.3高密度可编程逻辑器件       8.3.1现场可编程门阵列FPGA       8.3.2Vivado设计套件  实验3 vivado介绍 ",
	"aim":	"   通过相关教学活动，达到以下目标：    1.使学生系统的掌握数字电路的基本概念、基本原理，理解逻辑设计的基本内涵；    2.了解组成数字计算机和其它数字系统的各种常用逻辑电路，能够熟练地运用有关基本知识和基本理论对各类常用数字电路进行分析和设计；    3.掌握数字集成芯片数据手册的阅读方法、常用集成芯片的应用方法和应用注意事项，能够根据客观需求选用合适的集成芯片完成各种逻辑部件的设计，具备利用集成芯片设计复杂电路的能力；     4.了解EDA的基本概念，掌握EDA在电路设计中的应用方法，能用EDA工具完成简单电路系统设计和验证。 ",
	"references":	"教材资源： 欧阳星明，于俊清著，数字逻辑（第4版）.华中科技大学出版社，2009.02    参考教材： [1]KarimAbbas.HandbookofDigitalCMOSTechnology,Circuits,andSystems, Springer,2020 [2]G.S.Tomar,AshishBagwari.FundamentalsofElectronicDeviceandCircuits,Springer,2020 [3]GiulianoDonzellini,LucaOneto,DomenicoPonta,DavideAnguita.IntroductiontoDigitalSystemsDesign, Springer,2019 [4]K.DeerghaRao,M.N.S.Swamy.DigitalSignalProcessing, Springer,2018 [5]AtaElahi.ComputerSystems, Springer,2018 [6]Jean-PierreDeschamps,ElenaValderrama.DigitalSystems, Springer,2017 [7]KrzysztofSozański.DigitalSignalProcessinginPowerElectronicsControlCircuits, Springer,2017 [8]JohnSeiffertt.DigitalLogicforComputing, Springer,2017 [9]VaibbhavTaraate.DigitalLogicDesignUsingVerilog, Springer,2016 [10]FrédéricCohenTenoudji.AnalogandDigitalSignalAnalysis, Springer,2016 [11]DagH.Hanssen.ProgrammableLogicControllers, Wiley,2015 [12]UweMeyer-Baese.DigitalSignalProcessingwithFieldProgrammableGateArrays, Springer,2014 [13]MohitArora,TheArtofHardwareArchitecture, Springer,2012 [14]R.K.RaoYarlagadda.AnalogandDigitalSignalsandSystems, Springer,2010 [15] AnilK.Maini.DigitalElectronics, Wiley,2007 [16] ZainalabedinNavabi.DigitalDesignandImplementationwithFieldProgrammableDevices, Springer,2005  [17] 谭志虎，秦磊华，胡迪青. 计算机组成原理实践教程——从逻辑门到CPU，清华大学出版社，2018 [18]汤勇明，张圣清，陆佳华著，搭建你的数字积木——数字电路与逻辑设计（VerilogHDL&Vivado版），清华大学出版社，2017.05 [19]蒋立平著，数字逻辑电路与系统设计（第3版）.电子工业出版社,2019.01     网络资源： [1]中国计算机学会：http://www.ccf.org.cn [2]中国电子学会：http://www.cie-info.org.cn [3]美国电气和电子工程师协会(IEEE)：http://www.ieee.org [4]美国计算机学会：http://www.acm.org [5]百度百科：http://baike.baidu.com/view/494470.htm [6]维基百科：http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_electronics [7]全国大学生电子设计大赛：http://www.nuedcchina.cn/  学术期刊： [1]《电子工程专辑》(http://www.eet-china.com)：提供有关电子工程及电子设计的最新资讯和科技趋势，以双周刊为亚洲及中国的电子工程师社群提供及分析最新工业和科技趋势,并以工程师合适的形式及熟悉的语言传递所需信息。 [2]《计算机世界》(http://www.ccw.com.cn)：1980年创办，中国第一份面向IT领域的专业媒体，是中国目前发行量最大、读者面最广的IT专业媒体，也是IT专业媒体中惟一跻身中国报业10强的媒体。 [3]《电子产品世界》(http://www.eepw.com.cn)：美国IDG集团和中国科技信息研究所共同创办，服务于中国电子业界的广大技术工程师以及技术决策者，在嵌入式系统、元器件、电源、无线技术、消费类电子、测试测量和EDA等热门领域都有深入细致的报道。 [4]《电子技术设计》(EDNChina)(http://www.ednchina.com)：中国第一本专注电子设计领域的杂志，为电子设计工程师提供第一手的业界资讯、深度技术文章和海量技术资源，并有汇聚各界精英，最具人气的技术社区。 [5]《电子设计应用》(http://www.eaw.com.cn)：中国科学技术信息研究所主办，紧紧围绕电子设计与技术应用的定位，提供设计思路，展示解决方案，开设IC设计、通信与计算机、自控与测量、嵌入式系统、电源技术和芯片应用六大板块。 [6]《今日电子》(http://www.epc.com.cn/)：电子工业出版社主办，报道最新产品技术的电子行业的权威杂志，创刊于1993年，1998年10月后以美国电子行业的权威杂志《ElectronicProducts》为蓝本，以产品为纲，及时为国内的电子工程师和工程管理人员提供最前沿的产品技术信息。 [7]《10f0国电子商情-基础电子》(http://www.chinaem.com.cn)：专注分析电子工业产业链，从市场、技术、产品到企业战略的最新变化，形成了自己特有的多功能、多元化、立体型的资讯服务体系和丰富的行业资源与优势，其高效的传播速度和庞大的传播网络使之成为电子行业实力强大的商业媒体，也成为电子行业从业人员设计、选型与采购的重要工具书。 [8]《EDN》(英文版)(http://www.edn.com/)：推荐电子类专业的研究生，高级工程师优先阅读，本科生、工程师可以从其中文版EDNChina开始阅读。 "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"金融学基础",
	"duration":	"2019年11月20日-2020年02月10日",
	"enrollCount":	4020,
	"classOverview":	" 一、课程建设背景      金融是现代经济社会资源配置的核心机制，对于宏观经济的运行、投融资体制的运转、企业制度的建立和企业管理、社会财富的创造和分配、宏观和微观的风险管理都具有不可替代的作用和意义。     掌握金融的基本逻辑、原理和方法，了解金融分析的框架和应用，懂得金融投资的方法和实务，是1c40习金融学科相关理论课程，从事所有金融和企业管理相关工作、以及管理个人财富和风险的前提。  二、课程设计原则    1、以“价值”为核心概念贯穿全部理论和方法的讲授；   2、提供包含经典文献、书籍、实物、案例、阅读材料在内的丰富的课程资料，拓宽学习视野；   3、依托资料、预习、讨论、作业等环节实现线上线下结合和课堂翻转；   4、通过案例教学展示金融原理的应用价值和金融创新的基本思路。 ",
	"classOutline":	"第一章、导论 第二节、金融的概念 第一节、思维导图和学习目的 第三节、金融的范畴和功能 第四节、金融经济学的思想和发展 第一章单元测验 第二章、金融体系 第七节、金融创新的发展及特点 第四节、中央银行的职能和业务 第八节、金融创新的概念及意义 第六节、投资银行 第一节、货币与货币制度 第二节、信用 第三节、中央银行的发展 第五节、金融机构体系 第二章单元测验 第三章、金融市场 第九节、所有权与经营权的分离 第五节、证券交易的市场 第二节、企业的金融决策 第六节、证券交易方式 第一节、金融体系与资金流动 第七节、证券经纪业务 第四节、企业的融资 第三节、个人及家庭的金融决策 第八节、自营和做市商业务 第三章单元测验 第四章、价值 第三节、金融资产的价值评估 第一节、价值的本质与表现形式 第二节、一价定律与套利 第四章单元测验 第五章、资金的时间价值 第一节、现值与未来值 第四节、债券的价值 第五节、股票的价值 第三节、年金及其应用 第二节、现金流 第五章单元测验 第六章、财务基础 第六节、发展能力分析与杜邦分析 第四节、偿债能力分析 第一节、资产负债表 第七节、财务报表分析 第二节、损益表 第三节、现金流量表 第五节、营运及盈利能力分析 第六章单元测验 第七章、资本预算 第四节、内部收益率方法及比较 第三节、几种投资决策方法 第二节、现金流量预测 第六节、敏感性分析与盈亏平衡分析 第七节、资本预算中的期权分析 第一节、企业的投资决策及资本预算 第五节、通货膨胀与资本预算 第七章单元测验 第八章、资本结构 第五节、有税收的MM理论 第二节、加权平均资本成本 第一节、资本成本 第四节、无税收的MM理论 第三节、资本结构与企业价值 第六节、代理成本与企业价值 第八章单元测验 第九章、投资理论 第四节、投资者分析 第九节、证券市场线及应用 第十二节、行为金融理论基础 第七节、投资组合理论 第十节、有效市场假说 第六节、资本配置与风险偏好 第三节、资本配置概述 第八节、资本资产定价模型 第十一节、市场异象 第一节、风险与收益的测度 第五节、资本配置方法 第二节、资产组合的风险与收益 第九章单元测验 ",
	"aim":	"  1、了解金融和金融学的发展，揭示金融的本质问题；   2、阐述金融学基本概念及其内涵；   3、解释金融学基本理论，说明和讨论金融理论的扩展和应用；   4、启发和探究金融投资的基本逻辑、主要方法和实务。  ",
	"references":	"Bodie等，《金融学》，中国人民大学出版社； 黄达，《金融学》，中国人民大学出版社； 戈登，《伟大的博弈》，中信出版社。 鲁宾斯坦，《投资思想史》，机械工业出版社。 "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"光纤通信技术",
	"duration":	"2019年12月30日-2020年02月29日",
	"enrollCount":	1478,
	"classOverview":	"《光纤通信技术》是光信息科学与技术、光电信息工程等专业学生从事专业技术工作和科学研究的重要专业课程。该课程由华中科技大学《光纤通信技术》课程团队主讲。任课团队由7位老师组成，张新亮（课程负责人），柯昌剑，付松年，余宇，崔晟，徐竞，张驰，全部具有高级职称和海外学习经历。课程前身是《光纤通信原理》，上世纪80年代后期华中科技大学光电子科学与工程学院原光电子工程系光纤教研室即开设了该门课程。经过四代教师的不断努力，《光纤通信技术》于2009年和2016年分别被评为“国家级精品课程”和“国家精品资源共享课”。在线开放课程《光纤通信技术》是在前期课程建设基础上，针对在线开放课程学习特点，重新梳理课程重点难点，形成本课程。课程主体内容围绕光纤通信点到点系统中的发射机、光纤传输、接收机三大部分展开，分别讲述光信号的产生、传输以及探测与恢复。在这三大内容的基础上讲解光纤通信的基本网络结构以及网络基本设计规则及光纤通信前沿技术。该课程的几个特点：（1）综合运用数学、物理、通信、电子等多学科交叉知识，注重对物理图像的讲授和公式的理解；（2）结构清晰，脉络分明，授课内容编排紧贴光纤通信技术历史发展过程；（3）应用需求明显，结合研究前沿热点，让学生能够及时了解光纤通信的最新发展动态。  ",
	"classOutline":	"绪论 光纤通信系统的基本介绍，了解光纤通信系统基本构成、功能以及各代光纤通信系统的特点，了解衡量光纤通信系统性能的参数。 1.0总论 1.1光纤通信系统结构 1.2四代光纤通信系统 1.3距离带宽积 1.4频谱效率 1.5模数转换和数模转换 1.6SDH 1.7多维调制与复用 1.8比特率和波特率  光信号的产生 学习光纤通信系统中光发射部分：包括光通信系统对光源的要求、半导体发光的物理基础、半导体激光器的工作条件和典型结构、直接调制和外调制器等知识。 2.1光通信系统中的光源 2.2半导体的粒子数反转条件 2.3双异质结结构 2.4LD、LED、SOA三者的联系与区别 2.5振幅和相位条件 2.6半导体激光器的结构 2.7半导体激光器纵模的控制 2.8半导体激光器的噪声与线宽 2.9直接调制 2.10外调制器 2.11复杂调制码型产生  光信号在光纤中的传播 学习光纤通信系统中光传输部分：掌握光纤基本参量的计算，了解光信号在光纤中传播方程的推导思路，了解各种非线性效应以及各类光纤的特点。 3.1光纤基本传播方程的推导 3.2非线性薛定谔方程求解 3.3光纤损耗 3.4色散系数和高阶色散 3.5模式折射率和群折射率 3.6色散与啁啾的相互作用 3.7色散与光源线宽的相互作用 3.8偏振模色散 3.9色散补偿 3.10色散位移光纤 3.11光纤中的克尔效应 3.12光纤中的受激散射效应 3.13喇曼光纤放大器 3.14光纤的制作流程 3.15光纤连接器  光信号的探测与恢复 学习光纤通信系统中光的接收部分：掌握光探测器的设计思想与评价参数，了解光接收机的组成和评价指标。 4.1光通信中光探测器 4.2光探测器的响应速度和响应度 4.3PIN光探测器 4.4光接收机前端 4.5APD光探测器 4.6线性通道和数据恢复 4.7光接收机的噪声来源 4.8光信噪比与电信噪比 4.9误码率测试 4.10功率代价 4.11数字光接收机的极限灵敏度 4.12相干探测 4.13数字传输损伤补偿  系统前沿知识 了解光纤通信系统的前沿技术。 5.1功率预算  系统前沿知识 了解光纤通信系统的前沿技术。 6.1掺铒光纤放大器 6.2前向纠错技术 ",
	"aim":	"培养学生认识光纤通信系统的特点和优势；掌握光纤通信系统的结构以及各部分的特点，提升分析问题和解决问题的综合能力；了解光纤通信系统的历史发展和前沿技术，建立学生对光纤通信的兴趣，开拓光纤通信时代的前瞻性视野。  ",
	"references":	"《Fiber-opticCommunicationSystems》,G.P.Agrawal,Wiley-Interscience 《OpticalFiberTelecommunication》,IvanP.Kaminow,TingyeLiandAlanE.Wilner,ElsevierInc 《WDM超长距离光传输技术》，顾畹仪，北京邮电大学出版社  "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"C语言程序设计",
	"duration":	"2019年11月04日-2020年01月22日",
	"enrollCount":	16239,
	"classOverview":	"C语言程序设计课程是理工科专业的核心课程，是计算机程序语言的基础，主要以面向过程的程序设计语言(C)为基础，讲授高级程序设计语言的基本知识和程序设计的方法与技术，C语言是一门结构化程序设计语言，兼有高级语言和低级语言的功能，不仅可用于编写应用软件1ff8还可以编写系统软件以及嵌入式系统。课程以程序设计为主线，以培养初学者的程序设计能力为目标，强调实用性，注重理论与实践相结合，通过大量的例题，深入浅出，循序渐进地讲解C语言程序的设计与实际应用，注重学生分析问题能力、解决问题能力的培养，强调培养初学者良好的程序设计规范。 ",
	"classOutline":	"第一周：C语言概述 第1讲C语言概览  第2讲C语言上机环境  第3讲C语言的上机调试 自学课件及第一周测验题   第二周：C语言变量、常量及表达式 第4讲C语言的常量与变量  第5讲运算符及表达式  第6讲C语言的位运算 第7讲类型转换及C语言常见运算问题 自学课件及第二周测验题   第三周：C程序及流程控制（1） 第8讲C语言函数的构架及结构化程序设计 第9讲C语言的条件语句 第10讲C语言的循环控制语句和辅助控制语句 自学课件及第三周测验题   第四周：C程序及流程控制（2） 第11讲C语言的典型程序编写方法举例之一 第12讲C语言的典型程序编写方法举例之二  第13讲C语言的编程规范 自学课件及第四周测验题   第五周：函数（1） 第14讲C语言程序结构及模块化设计 第15讲C语言函数的定义、原型及应用      第16讲存储类型 自学课件及第五周测验题   第六周：函数（2） 第17讲C语言函数间的数据传递方法 第18讲递归函数 自学课件及第六周测验题   第七周：数组（1） 第19讲一维数组  第20讲二维数组 自学课件及第七周测验题   第八周：数组（2） 第21讲一维数组应用举例——排序   第22讲二维数组应用举例——最短路径问题   自学课件及第五周测验题     第九周：指针（1） 第23讲C语言的指针概念与运算 第24讲C语言的一维数组和一级指针 第25讲C语言的多维数组与数组指针 自学课件及第九周测验题   第十周：指针（2） 第26讲C语言的指针数组与多级指针  第27讲C语言的指针函数 第28讲C语言的函数指针 第29讲进一步理解指针 自学课件及第十周测验题   第十一周：字符串（1） 第30讲字符串的基本概念 第31讲字符串的操作及库函数 第32讲单个字符串的编程举例 自学课件及第十一周测验题   第十二周：字符串（2） 第33讲多个字符串的编程举例 第34讲带参数的main函数 第35讲字符串的综合编程举例 自学课件及第十二周测验题   第十三周：结构与联合（1） 第36讲结构及结构变量  第37讲结构数组与结构指针 第38讲结构在函数间的传递  自学课件及第十三周测验题   第十四周：结构与联合（2） 第39讲C语言结构体的综合运用 第40讲位字段结构 第41讲联合 自学课件及第十四周测验题   第十五周：枚举、链表与文件（该章不作为考试内容） 第42讲枚举与类型定义语句 第43讲单链表 第44讲双链表 第45讲文件的基本概念 第46讲文件的操作及相关库函数 第47讲文本文件的操作 第48讲二进制文件的操作 第49讲编译预处理 自学课件及第十五周测验题   第十六周：C语言进阶（该章不作为考试内容）  第50讲C语言的内存管理 第51讲C语言应用程序开发 第52讲C语言应用程序开发实例一  第53讲C语言应用程序开发实例二   ",
	"aim":	"本课程从理论和实践两个方面培养和提高学生程序设计能力，以及应用计算思维方法去分析和解决问题的能力。通过本课程的学习，学生能够熟练运用C语言进行程序设计、编写和调试。为学生在今后的学习和工作中能够很好地使用计算机来解决实际问题打下良好的基础。 ",
	"references":	"周纯杰，何顶新，周凯波，等.《程序设计教程：用C/C++语言编程》（第一版）机械工业出版社,2019修订印刷版 周纯杰，刘正林，何顶新，等.《标准C语言程序设计及应用》（第一版）华中科技大学出版社,2005 谭浩强.《C语言程序设计》（第五版）清华大学出版社 林锐，韩永泉.高质量程序设计指南C++/C语言（第三版），电子工业出版社，2007 CodeBlocksteam.CodeBlocksManualVersion1.1[EB/OL]. http://www.codeblocks.org/docs/manual_en.pdf, 2010-07-25 "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"营养与食品卫生学",
	"duration":	"2019年12月06日-2020年09月30日",
	"enrollCount":	13176,
	"classOverview":	"《营养与食品卫生学》是预防医学本科生的核心课程。教学内容包括基础营养、食物营养、人群营养、公共营养、临床营养、食品污染、食物中毒、食品安全监督管理与法律法规等。该课程深入浅出地阐明食物与健康的关系，构建食物“营养-安全-健康”三维一体的课程体系，使学生不仅掌握营养和食品卫生学基本理论，同时能够将知识学以致用，预防疾病促进健康。本课程的受众首先定位于预防医学专业本科生，也可用于注册营养师学员课外、课后辅助学习，后期可向普通公众开放，为营养科普、“健康中国2030”和“国民营养计划2017-2030”的贯彻落实提供重要支撑。 ",
	"classOutline":	"基础营养学  1.1营养与食品卫生绪论 1.1.1营养与食品卫生学定义与发展史 1.1.2营养与食品卫生学研究内容及挑战 1.2蛋白质 1.2.1营养素概述与蛋白质1 1.2.2蛋白质2 1.3脂类 1.4碳水化合物 1.5能量 1.6矿物质 1.6.1矿物质-钙 1.6.2矿物质-铁 1.6.3矿物质-锌 1.6.4矿物质-硒 1.6.5矿物质-碘 1.7维生素 1.7.1维生素概述 1.7.2维生素A 1.7.3维生素D 1.7.4维生素B1 1.7.5维生素B2 1.7.6烟酸 1.7.7叶酸 1.7.8维生素C  食物营养学  2.1概述：食物营养价值的评价及意义 2.2谷物薯类的营养价值 2.3豆类及其制品的营养价值 2.4蔬菜与水果的营养价值 2.5畜禽水产品的营养价值 2.6奶及奶制品的营养价值 2.7蛋及蛋制品的营养价值  公共营养学  3.1膳食营养素推荐摄入量 3.2膳食结构 3.3中国居民膳食指南历史 3.4中国居民膳食指南解读1 3.5中国居民膳食指南解读2 3.6中国居民膳食指南解读3 3.7中国居民膳食指南解读4 3.8中国居民膳食指南解读5 3.9营养调查和营养监测  人群营养学  4.1备孕期妇女的营养与膳食 4.2孕期妇女的营养与膳食 4.2.1孕期妇女的营养与膳食1 4.2.2孕期妇女的营养与膳食2 4.3哺乳期妇女的营养与膳食 4.40-6月龄婴儿的营养与喂养 4.57-24月龄婴幼儿的营养与喂养 4.6学龄前儿童的营养与膳食 4.7学龄儿童的营养与膳食 4.8老年人的营养与膳食  疾病营养学  5.1营养与肥胖 5.2营养与糖尿病 5.2.1营养与糖尿病1 5.2.2营养与糖尿病2 5.2.3营养与糖尿病3 5.3营养与高血压 5.4营养与冠心病 5.5营养与痛风  食品卫生学总论  6.1食品微生物污染及其预防 6.1.1食品污染概述及食品细菌污染 6.1.2食品真菌污染 6.1.3食品腐败变质 6.2食品化学性污染及其预防 6.2.1农药残留及有毒金属污染及其预防 6.2.2N-亚硝基化合物污染及其预防 6.2.3多环芳烃及杂环胺类化合物污染及其预防 6.3食品添加剂及其管理 6.3.1食品添加剂概述 6.3.2各类食品添加剂的管理   各类食品的卫生与管理  7.1粮豆类、蔬果的卫生及管理 7.2禽畜肉鱼类的卫生及管理 7.3奶及奶制品的卫生及管理 7.4油脂的卫生及管理 7.5酒类的卫生及管理  食源性疾病  8.1食源性疾病概述 8.2细菌性食物中毒 8.2.1细菌性食物中毒概述和沙门氏菌食物中毒 8.2.2副溶血性弧菌和大肠埃希菌食物中毒 8.2.3金黄色葡萄球菌和肉毒梭菌食物中毒 8.3有毒动植物中毒-河豚中毒和毒蕈中毒 8.4化学性食物中毒-亚硝酸盐和有机磷农药中毒 ",
	"aim":	"",
	"references":	"1.孙长颢主编.营养与食品卫生学（第八版）,人民卫生出版社2017. 2.中国营养学会.《中国居民膳食指南2016》，人民卫生出版社，2016. 3.中国营养学会.《中国居民营养素膳食推荐摄入量(2013版)》，科学出版社，2014. 4.刘烈刚主编.《妇幼营养学》，人民卫生出版社，2018.  "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"微积分学（二）",
	"duration":	"2019年11月15日-2020年01月31日",
	"enrollCount":	6303,
	"classOverview":	" 微积分学是大学本科各专业的一门重要的必修基础课。本课程是其中的一部分——多元微积分与级数，内容包括矢量代数与空间解析几何、多元函数微分学、重积分、曲线积分与曲面积分以及无穷级数。学生在学习过程中训练空间想象、抽象思维与逻辑推理能力，形成按照数学模式处理问题的意识和初步应用数学的能力，为后续学习打下基础。       ",
	"classOutline":	"第八章矢量与代数空间解析几何 “一元函数微积分”是建立在平面解析几何的基础上.“多元函数微积分”的学习离不开空间解析几何的知识.本章以矢量作为主要的研究工具，用代数方法研究空间基本图形以及位置关系.学习本章之后，希望能够作出简单空间曲面所围成的立体图形并能确定立体在坐标面上的投影区域，为后续内容的学习打下良好基础.学时：上课12小时+课后学习18小时 8.1空间直角坐标系 8.2.1矢量及其线性运算 8.2.2矢量的坐标和方向余弦 8.3.1矢量的数量积 8.3.2矢量的矢量积 8.3.3矢量的混合积 8.4.1平面方程 8.4.2直线方程 8.4.3关于平面与直线的基本问题（一） 8.4.4关于平面与直线的基本问题（二） 8.4.5关于平面与直线的基本问题（三） 8.5.1曲面 8.5.2空间曲线 8.5.3二次曲面   第九章多元函数微分学 科学与实践问题所考虑的量往往依赖于多个因素，因此，从一元函数过渡到多元函数是很自然的.本章大体遵循处理一元函数的思路，从描述多元函数的极限与连续入手，然后引入多元函数的偏导数、方向导数与全微分，最后介绍多元函数微分学的某些应用.需要注意的是，由于函数自变量个数的增加，会产生许多新的问题.大家在学习中要把握共性、认清差异.学时：上课18小时+课后学习28小时. 9.1.1平面上的点集 9.1.2多元函数的概念 9.1.3二重极限 9.1.4多元函数的连续性 9.2.1偏导数 9.2.2高阶偏导数 9.2.3全微分（1） 9.2.4全微分（2） 9.2.5复合函数微分法（1） 9.2.6复合函数微分法（2） 9.2.7隐函数微分法（1） 9.2.8隐函数微分法（2） 9.3.1方向导数 9.3.2梯度 9.4.1曲线的切线与法平面 9.4.2曲面的切平面与法线 9.5.1自由极值 9.5.2条件极值 9.5.3最值问题举例 9.5.4二元函数的泰勒公式   第十章重积分 在第六章我们看到，求沿直线段分布的量的总和归结于计算定积分.科学与实践问题中，经常需要求分布于某区域上的量的总和，如质量、体积等，这就需要从定积分过渡到重积分.仍然用“分割、近似代替、求和、取极限”的方法定义重积分，然后给出重积分的性质，进而建立重积分的计算公式并介绍相关应用.学时：上课18小时+课后学习36小时. 10.1.1二重积分的概念 10.1.2二重积分的性质 10.2.1在直角坐标系下化二重积分为二次积分 10.2.2二重积分的奇偶对称性及应用 10.2.3利用极坐标计算二重积分 10.2.4交换积分次序与坐标系互换 10.2.5二重积分的一般坐标变换 10.2.6二重积分的轮换对称性及应用 10.2.7利用二重积分解决定积分问题举例 10.3.1三重积分的定义与“先一后二”法 10.3.2三重积分的“先二后一”法 10.3.3三重积分的对称性及应用 10.3.4利用柱面坐标计算三重积分 10.3.5利用球面坐标计算三重积分 10.4.1边界曲线为极坐标方程的平面图形面积 10.4.2曲面的面积 10.4.3质量与质心 10.4.4利用质心求重积分举例 10.4.5转动惯量   第十一章曲线积分与曲面积分 定积分的另一种推广是沿“弯曲图形”即曲线与曲面的积分，也就是本章所要讨论的内容.本章将依次介绍两种积分的实际背景、定义、性质和计算方法，并建立沟通各类积分联系的三大积分公式——Green公式、Gauss公式与Stokes公式，最后介绍场论的基本概念.学时：上课18小时+课后学习36小时. 11.1.1第一型曲线积分概念 11.1.2第一型曲线积分计算 11.1.3对称性及其应用 11.2.1第二型曲线积分概念 11.2.2第二型曲线积分计算 11.2.3Green公式及证明 11.2.4Green公式的应用（1） 11.2.5Green公式的应用（2） 11.2.6平面曲线积分与路径无关条件 11.2.7二元函数的全微分求积 11.3.1第一型曲面积分概念 11.3.2第一型曲面积分的计算 11.3.3第一型曲面积分的对称性及应用 11.4.1第二型曲面积分的概念 11.4.2第二型曲面积分的计算（1） 11.4.3第二型曲面积分的计算（2） 11.4.4散度与旋度 11.4.5Gauss公式及应用 11.4.6Stokes公式 11.4.7空间曲线积分与路径无关条件   第十二章无穷级数 在科学研究中，经常需要将较复杂的量分解为一系列较简单的量的叠加，以便进行定性分析与数值计算，这导致了无穷级数概念的引入.本章先介绍数项级数的概念、性质以及敛散性的审敛法，在此基础上，介绍形式上较简单应用上最重要的幂级数与Fourier级数.学时：上课18小时+课后学习36小时. 12.1.1常数项级数的概念 12.1.2收敛级数的基本性质 12.2.1正项级数的比较审敛法 12.2.2比较审敛法的极限形式 12.2.3级数审敛的比值法与根值法 12.2.4积分审敛法与比阶法 12.3.1交错级数及其审敛法 12.3.2一般项级数及其审敛（1） 12.3.2一般项级数及其审敛（2） 12.4.1幂级数的收敛半径与收敛域 12.4.2幂级数的运算 12.4.3函数展开成幂级数（1） 12.4.3函数展开成幂级数（2） 12.5.1Fourier级数及收敛定理 12.5.2展开函数为傅里叶级数   ",
	"aim":	"    第八章矢量代数与空间解析几何 1.  理解空间直角坐标系，理解矢量的概念及其表示. 2.  掌握矢量的运算（线性运算、数量积、矢量积、混合积），了解两个矢量垂直、平行的条件. 3.  了解单位矢量、方向数、方向余弦的坐标表示式，掌握用坐标表示式进行矢量运算的方法. 4.  掌握平面方程和直线方程及其求法，会求平面与平面、平面与直线、直线与直线之间的夹角，并会利用平面、直线的相互关系（平行、垂直、相交等）解决有关问题，会求点到平面以及点到直线的距离. 5.  了解曲面方程和空间曲线方程的概念. 6. 了解常用二次曲面的方程及其图形，会求平面曲线绕坐标轴旋转所成的旋转曲面方程以及母线平行于坐标轴的柱面方程. 7. 了解空间曲线的参数方程和一般方程，了解并会求空间曲线关于坐标面的投影柱面及空间曲线在坐标面上的投影.  第九章多元函数微分学 1.  了解二元函数极限与连续的概念. 2. 理解二元函数偏导数与全微分的概念 3. 掌握复合函数一阶偏导数的求法，会求复合函数二阶偏导数. 4. 会求隐函数一阶偏导数. 5.  会求曲线的切线和法平面以及曲面的切平面和法线的方程. 6. 了解方向导数与梯度的概念与计算方法. 7. 理解二元函数极值与条件极值的概念，了解求条件极值的拉格朗日乘数法并会用拉格朗日乘数法求实际问题的最值. 第十章重积分  1.  理解二重积分、三重积分的概念，了解其性质. 2. 掌握二重积分的计算方法（直角坐标、极坐标）. 3. 掌握三重积分的计算方法（直角坐标、柱面坐标、球面坐标）. 4. 会用重积分求一些几何量、物理量，如面积、体积、质量、重心、转动惯量等. 第十一章曲线积分与曲面积分  1.  理解两类线面积分的概念，掌握两类线面积分的性质. 2. 掌握两类线积分以及两类面积分之间的联系和区别，会计算两类线面积分. 3. 熟练掌握格林（Green）公式,会用平面曲线积分与路径无关的条件. 4. 掌握高斯（Gauss）公式，斯托克斯（Stokes）公式，会计算空间曲线积分. 5. 会用两类线面积分求一些几何量与物理量（如曲面面积，弧长，质量，重心，转动惯量，功等）. 6.  了解散度，旋度及其计算方法. 第十二章无穷级数 1.  理解无穷级数收敛、发散及收敛级数的和的概念.了解无穷级数收敛的必要条件及基本性质. 2. 掌握几何级数与P-级数的收敛性. 3. 掌握正项级数的比较判别法、比値判别法和根値判别法. 4. 掌握交错级数的莱布尼兹判别法. 5.  了解绝对收敛与条件收敛的概念及绝对收敛与收敛的关系. 6.  了解函数项级数的收敛域及和函数的概念. 7. 掌握简单的幂级数的收敛区间和收敛域的求法. 8. 了解幂级数在收敛区间内的一些基本性质. 9.了解函数展开成泰勒级数的条件.会利用几个常用函数的麦克劳林（Maclaurin）级数展开式及幂级数的基本性质将一些简单的函数展开成幂级数. 10.会利用幂级数的基本性质及一些已知幂级数的和函数求一些简单幂级数在收敛域内的和函数. 11.了解函数展开为傅里叶（Fourier）级数的狄利克雷（Dirichlet）条件,会将定义在(-π,π)上的函数展开为傅里叶级数，会将定义在(0,π)上的函数展开为正弦和余弦级数.     ",
	"references":	"教材： 华中科技大学数学与统计学院 微积分学（下）第4版.高等教育出版社，2019年8月. 教学资料： [1]毕志伟、吴洁微积分学学习辅导.华中科技大学出版社,2014年8月. [2]华中科技大学微积分课程组微积分学练习册 华中科技大学出版社,2019年8月. 选读材料： 叶其孝 王耀东 唐兢译   托马斯微积分（版本不限）  高等教育出版社   "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"光纤光学",
	"duration":	"2019年11月07日-2020年02月10日",
	"enrollCount":	2757,
	"classOverview":	"从1985年华中工学院首次开设“光纤原理与技术”课程开始，到2008年和2013年“光纤光学”分别入选国家精品课程和国家精品资源共享课，经过近30年的发展，“光纤光学”已经成为光学工程、光信息科学与技术、光电信息工程、光电子技术、通信技术等专业的一门重要的专业基础课。通过课程的学习，学生将会掌握光纤的基本理论、应用技术和基本的分析方法；培养学生掌握光纤通信1ff8光器件以及其他光电技术所需要的基本技能，为将来的实际应用打下基础。力争培养基础理论扎实，动手能力强，善于解决工程技术问题且具有创新能力的光学工程类人才。  ",
	"classOutline":	"第一周（第一章）概论 1.4光纤的制备工艺-管外法 1.5光纤的制备工艺-管内法 1.3光纤的分类 1.1绪论 1.2光纤的优点 1.6光纤制备工艺-拉丝与成缆 第一章概论单元测试 第二周（第二章）光纤光学的基本方程（上） 2.3程函方程与射线方程 2.2光纤的基本方程和分离变量法 2.1光纤光学的研究方法及其分析思路 第二章光纤光学的基本方程单元测试（上） 第三周（第二章）光纤光学的基本方程（下） 2.7场分布传播常数及其物理意义 2.4射线方程的物理意义 2.6模式的概念、基本性质和纵横关系式 2.5光纤数学模型与波导场方程 第二章光纤光学的基本方程单元测试（下） 第四周（第三章）阶跃折射率分布光纤第一部分 3.4波导场方程及导模本征解 3.1SIOF的子午光线 3.3倾斜光线 3.2数值孔径 阶跃折射率分布光纤第一部分测试 第五周（第三章）阶跃折射率分布光纤第二部分 3.5本征值方程 3.6光纤中的模式及其分类 3.8TETM模式的本征值 3.7贝塞尔函数的关系式 阶跃折射率分布光纤第二部分测试 第六周（第三章）阶跃折射率分布光纤第三部分 3.9HEEH模式的本征值 3.12弱导光纤线偏振模的求解 3.10色散曲线与单模条件 3.11弱导光纤的简并模 阶跃折射率分布光纤第三部分测试 第七周（第三章）阶跃折射率分布光纤第四部分 3.16弱导光纤LP01LP02的导模场分布图 3.13弱导光纤线偏振模的简并 3.14弱导光纤的本征值方程以及截止和远离截止条件 3.15弱导光纤导模的数目 3.17弱导光纤lP11、LP21的导模场分布图 光纤光学期中测验 第八周（第四章）渐变折射率分布光纤第一部分 4.4光纤中的模式分类 4.3GIOF中子午光线的轨迹 4.1GIOF中的倾斜光线 4.2光线分类判据 渐变折射率分布光纤第一部分测试 第九周（第四章）渐变折射率分布光纤第二部分 4.7模式容积和远场特性 4.6WKB法 渐变折射率分布光纤第二部分测试 4.10单模光纤的双折射 4.8单模光纤的场解 4.5平方律折射率分布光纤中的导模场解 4.9等效阶跃型光纤近似（ESF） 第十周（第五章）光纤的特征参数与测试技术 5.2光纤的弯曲损耗与损耗补偿 第十周（第五章）光纤的特征参数与测试技术测试 5.4材料色散与波导色散 5.9光纤折射率及其他参数测量 5.3色散的定义与模间色散 5.6光纤的分类与色散补偿 5.7单模光纤的模场半径与截止波长 5.8光纤损耗测量 5.1光纤的损耗 5.5光纤的带宽 第十一周（第六章）光纤无源及有源器件 6.4光纤波分复用器 6.5光隔离器与环形器 6.9光纤激光器 6.2自聚焦透镜的应用 6.1自聚焦透镜的基本理论 6.6光纤光栅的基本概念 6.3光纤耦合器 6.7光纤光栅的典型应用 6.8光纤放大器 第六章光纤无源及有源器件测试 第十一周（第七章）光纤的连接与耦合 7.2光纤的连接方式 7.4光纤-光无源器件的耦合 7.3光纤-光源的耦合 7.1光纤-光纤的连接损耗 光纤的连接与耦合测试 第十一周（第八章）光子晶体光纤 8.2光子晶体光纤的制备方法和应用 8.1光子晶体光纤的基本概念 光子晶体光纤测试 ",
	"aim":	"培养学生认识光纤的特点和优势，联系物理光学和数学知识，掌握光纤传输的基本理论和性能参数，学习光纤的器件技术及功能应用，提升分析问题和解决问题的综合能力，开拓光通信时代的前瞻性视野，增强国家现代光纤技术实力。 ",
	"references":	"教材：《光纤光学》第三版，刘德明等，科学出版社 参考书： 1、《导波光学》，范崇澄等，北京理工大学出版社 2、《光波导及其应用》，徐森禄等，浙江大学出版社  "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"职业卫生与职业医学",
	"duration":	"2019年11月22日-2020年01月02日",
	"enrollCount":	3993,
	"classOverview":	"本课程主要内容是讲授生产过程中各种职业有害因素的特性及其对劳动者健康的危害，通过识别、评价、预测和控制不良劳动条件对职业人群健康的影响，达到保护劳动者健康和提高职业人群生命质量的目的。在教学中，课程的目标是使学生全面认识各种职业危害因素与作业人群健康的关联，掌握主要职业性有害因素的特性和人群接触特征（基本理论），生产条件中各种职业有害因素影响健康的动态过程和效应如职业病、职业特征、职业相关疾病（基本知识），掌握主要职业有害因素测定及其危险度的评价方法（基本技能），职业危害控制和职业性疾患预防的主要措施（应用）。 ",
	"classOutline":	"职业卫生与职业医学概念、内容和进展  1.1职业卫生与职业医学的定义与主要内容 1.2职业性损害 1.3职业性损害的三级预防 1.4我国职业卫生现状与进展  职业生理与心理学  2.1职业生理学 2.2劳动负荷与作业能力评价 2.3职业心理学 2.4职业紧张与心身疾病  职业工效学  3.1职业工效学概述 3.2人、机器与工作环境 3.3职业工效学相关疾患   生产性毒物与中毒总论  4.1生产性毒物定义与进入机体途径 4.2职业中毒的健康损害特点 4.3职业中毒的预防原则  金属中毒  5.1职业性铅接触与毒作用机制 5.2铅中毒的临床表现与预防 5.3职业性锰中毒 5.4职业性汞中毒  窒息与刺激性气体中毒  6.1窒息性气体概述与中毒机制 6.2窒息性气体中毒诊断与预防 6.3刺激性气体概述与中毒机制 6.4刺激性气体中毒诊断与预防  有机溶剂中毒  7.1有机溶剂性质、毒作用特点及对健康的影响 7.2苯的接触、体内代谢与毒作用 7.3急慢性苯中毒诊断与预防  其他化合物中毒  8.1苯的氨基和硝基化合物分类与毒作用特点 8.2苯的氨基和硝基化合物中毒诊断与预防 8.3高分子化合物 8.4农药概述与有机磷农药中毒机制 8.5有机磷农药中毒的诊断、处理与预防  生产性粉尘与尘肺  9.1生产性粉尘定义与分类 9.2生产性粉尘的特性与体内转归 9.3生产性粉尘的健康损害 9.4生产性粉尘的控制与防护 9.5矽肺的致病因素与致病机制 9.6矽肺的病理与临床表现 9.7矽肺的诊断与处理 9.8石棉肺与煤工尘肺  物理因素  10.1高温作业及其对健康影响 10.2职业性中暑机制和诊断 10.3高温作业标准与中暑预防 10.4噪声的概念与分类 10.5噪声的健康损害与预防 10.6振动的健康损害与预防 10.7非电离辐射分类、来源与接触 10.8射频辐射的健康影响与防护 10.9红外辐射、紫外辐射、激光的健康影响与防护 10.10电离辐射的健康影响与防护  职业性肿瘤  11.1职业性致癌因素 11.2职业性肿瘤的定义和分类 11.3职业性肿瘤的预防  职业有害因素评价与控制  12.1职业性有害因素的识别 12.2职业性有害因素的接触评估 12.3职业性有害因素的危险度评价  个体防护用品  13.1个体防护用品概述 13.2呼吸防护用品的选择和使用 13.3听力防护用品的选择和使用  职业卫生法规与标准  14.1职业卫生法规与管理 14.2职业卫生标准及应用  职业安全与伤害  15.1职业安全与任务 15.2职业伤害的范围与分类 15.3职业伤害的研究现状与预防对策 ",
	"aim":	"本课程受众包括各院校预防医学专业的本、专科学生，拟申请公共卫生执业医师者，企业职业卫生与安全的负责和分管人员、企业员工，关注职业因素与健康的公众。 本课程的主要目标： （1）面向社会需求，以高水平科学研究和丰富教学现场资源为支撑，培养高水平职业卫生人才，带动学科发展。 （2）围绕职业有害因素——作业人群——健康主线展开教学，紧密结合我国经济发展特点和职业人群众多的特色，着重分析我国急需的职业危害和职业人群的健康问题，推动职业卫生与健康知识的普及。  ",
	"references":	"邬堂春教授主编的《职业卫生与职业医学》第8版（人民卫生出版社） "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"社会福利思想",
	"duration":	"2019年11月15日-2020年01月31日",
	"enrollCount":	1903,
	"classOverview":	" 课程建设背景  学习社会福利思想有助于我们把握人类关于社会福利基本主张的发展演变，探寻出社会福利思想与其他各种社会思想的相互区别与内在联系；有助于把握社会福利制度发展的一般规律，揭示各国社会福利制度的国别特征；使得人们树立起科学合理的责任与权利意识，从而在现实生活中既注意维护自己的社会福利权益，更能充分地履行自己在社会福利中的责任。    设计原则  1.以主流社会福利思想流派为脉络  2.以著名思想家的思想为主体  3.以政策现实诠释思想的内涵 ",
	"classOutline":	"第一章、导论 第二节、西方社会福利思想的主流派别 第一节、社会福利思想的内涵及其发展阶段 第三节、西方社会福利理念下的社会福利实践 第一章单元测验 第二章、社会福利思想的历史渊源 第三节、宗教改革及其对社会福利思想的影响 第一节、古代社会福利思想的萌芽 第四节、启蒙运动与近代社会福利思想的出现 第二节、文艺复兴与近代社会福利思想的兴起 第二章单元测验 第三章、空想社会主义 第二节、圣西门的社会福利思想 第一节、早期空想社会主义思想 第三节、傅里叶的社会福利思想 第四节、欧文的社会福利思想 第三章单元测验 第四章、自由主义 第二节、大卫·李嘉图的社会福利思想 第一节、亚当·斯密的社会福利思想 第五节、穆勒的社会福利思想 第三节、马尔萨斯1ff8的社会福利思想 第六节、斯宾塞的社会福利思想 第四节、边沁的社会福利思想. 第四章单元测验 第五章、新历史学派与激进自由主义 第一节、德国新历史学派的社会福利思想 第二节、霍布豪斯的社会福利思想 第三节、霍布森的社会福利思想 第四节、集体主义社会福利思想 第五章单元测验 第六章、凯恩斯主义与瑞典学派 第二节、瑞典学派的社会福利思想 第一节、凯恩斯主义社会福利思想 第三节、《贝弗里奇报告》及其影响 第六章单元测验 第七章、社会民主主义 第三节、蒂特马斯的社会福利思想 第二节、柯尔的社会保障思想 第六节、法国社会民主主义社会福利思想 第一节、费边社的社会福利思想 第五节、德国社会民主主义社会福利思想 第四节、瑞典社会民主主义社会福利思想 第七章单元测验 第八章、新古典学派与新自由主义 第一节、新古典学派的社会福利思想 第三节、弗里德曼的社会福利思想 第二节、哈耶克的社会福利思想 第八章单元测验 第九章、社会市场经济与第三条道路 第五节、布莱尔的社会福利思想 第四节、吉登斯的社会福利思想 第二节、艾哈德的社会福利思想 第一节、德国社会市场经济学派的出现 第三节、中间道路思潮的出现 第九章单元测验 第十章、西方福利经济学的发展 第一节、福利经济学的出现 第四节、奥肯的福利经济学思想 第三节、帕累托的新福利经济学思想 第二节、庇古的社会福利思想 第十章单元测验 第十一章、马克思列宁主义 第三节、恩格斯的社会福利思想 第一节、马克思恩格斯的无产阶级贫困化理论 第二节、马克思的社会福利思想 第五节、列宁的社会福利思想 第四节、马克思恩格斯社会福利的特点 第十一章单元测验 第十二章.中国特色社会保障制度思想的发展 第三节、中国特色社会保障制度的理念 第五节、中国特色扶贫开发与反贫困 第四节、中国特色社会保障制度的道路 第二节、中国特色社会保障制度的目标 第一节、中国特色社会保障制度的功能 第十二章单元测验 ",
	"aim":	"  1.学习和掌握社会福利思想的历史渊源；  2.学习和掌握空想社会主义、古典自由主义、功利主义、激进自由主义、新历史学派、新古学派、凯恩斯学派、瑞典学派、社会民主主义、社会市场经济思想、新自由主义、中间道路、西方福利经济学、马克思列宁主义以及中国特色社会保障制度理论等主要社会福利思想流派和思想理论的主张及其基本特征。  3.在把握社会福利思想流派的基础上发现和总结社会福利基本理念的发展规律。 ",
	"references":	" 丁建定著：《社会福利思想》，华中科技大学出版社2019年版。  钱宁主编：《现代社会福利思想》，高等教育出版社2006年版。  "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"机械设计",
	"duration":	"2019年10月14日-2019年12月31日",
	"enrollCount":	5329,
	"classOverview":	"华中科技大学机械科学与工程学院“机械设计”课程先后获批国家精品课程和精品资源共享课，本课程在注重机械设计知识的基础性、实用性、整体性、科学性和先进性的基础上，结合机械设计学科的前沿和工程、科研实际，从追求知识、素养和能力三位一体化全人的教育，强调培养学生的大系统观、大工程观、宏观思维等需求出发，突出系统设计理念，力图以统一的概念框架，建立理解、认识、分析、设计现代机电产品的基本思路和方法；强调系统的观点和综合集成的观点；强调所学知识的贯通和机电专业知识的综合运用。 首先介绍机械设计学的体系、设计理念和方法；其次重点介绍机械产品的系统集成设计理论和1ff8方法，尤其是当今一些重要、通用零部件的选配原则和习惯；再次重点介绍在实践中广泛应用的三大类设计准则：结构强度设计、结构刚度设计、结构稳定性设计；然后分门别类讨论通用机械零部件的设计方法，如零部件的工作原理、工作能力、参数设计、结构设计、制造工艺等，并在介绍过程中贯穿结构刚度设计和结构稳定性设计内容。 ",
	"classOutline":	"绪论 理解机械发展对人类社会的影响；明确机械设计课程的学习要求和学习方法。 第一讲机械发展对人类社会的影响 第二讲课程学习的要求和方法  机械设计概述 学习机械系统的组成，理解机械设计的相关概念，明确机械设计的过程和任务。 第一讲机械系统的组成 第二讲机械设计的概念 第三讲机械设计的过程 第四讲机械设计的任务  机械系统的设计约束 明确机械系统的设计要求；掌握常用机械零件的失效形式与设计准则；针对强度设计准则，学习载荷与应力的分类，重点掌握零件在变应力作用下的强度问题，即疲劳强度问题。 第一讲机械系统的设计要求 第二讲机械零件的失效形式与设计准则 第三讲载荷与应力的分类 第四讲疲劳强度（一） 第五讲疲劳强度（二） 第六讲疲劳强度（三）  机械系统的集成设计 学习机械系统的集成设计方法，建立设计的系统观念；了解各子系统的选择与设计方法，包括动力系统、传动系统、执行机构、操控装置和支承系统。 第一讲集成设计方法 第二讲动力系统选择 第三讲传动系统设计 第四讲执行机构设计 第五讲操控装置设计 第六讲支承系统设计  机械系统的总体方案设计 学习机械系统的总体方案设计方法，主要是原理方案设计方法（如功能树、形态矩阵等）和方案的评价与决策方法（如评价目标树、评价矩阵等）。 第一讲原理方案设计 第二讲方案的评价与决策  直线运动平台设计 针对机械系统中常用的直线运动平台，学习滚动丝械副、滑动导轨副、滚动导轨副等运动控制部件的设计及安装。 第一讲运动控制系统的组成 第二讲滚动丝杠副的设计及安装 第三讲导向支承部件的要求及分类 第四讲滑动导轨副的设计及安装 第五讲滚动导轨副的设计及安装 第六讲直线运动平台的设计  挠性传动设计 学习掌握常用的挠性传动部件——V带传动和套筒滚子链传动的设计方法。V带传动中，从带传动的受力分析、应力分析、弹性滑动现象入手，进一步学习V带传动的设计步骤和方法，掌握V带传动参数对承载能力的影响。链传动中重点掌握其运动特性——多边形效应。 第一讲挠性传动概述 第二讲带传动的受力分析 第三讲带传动的应力分析 第四讲带传动的弹性滑动现象 第五讲普通V带传动的设计 第六讲滚子链传动及其运动特性 第七讲滚子链传动的设计  联轴器、离合器 学习掌握常用的联轴器、离合器的类型、工作原理和应用场合。 第一讲联轴器 第二讲离合器  连接设计 学习掌握常用的螺纹连接设计。了解螺纹的类型及主要参数；掌握螺旋副的受力分析方法，进而得出螺旋副的效率和自锁条件；重点掌握螺栓连接的强度计算方法。 第一讲螺纹的类型及主要参数 第二讲螺旋副的受力分析、效率和自锁 第三讲螺纹连接设计 第四讲螺栓连接的强度计算（一） 第五讲螺栓连接的强度计算（二）  齿轮传动设计 掌握齿轮传动主要的失效形式和设计准则。首先学习直齿圆柱齿轮传动的受力分析、齿面接触疲劳强度条件和齿根弯曲疲劳强度条件；然后学习齿轮常用的材料和许用应力计算；进一步学习斜齿圆柱齿轮传动和直齿锥齿轮传动的受力分析与强度条件；最后总结齿轮传动的设计方法和参数选择原则。 第一讲齿轮传动的失效形式和设计准则 第二讲直齿圆柱齿轮轮齿受力分析 第三讲直齿圆柱齿轮传动齿面接触疲劳强度条件 第四讲直齿圆柱齿轮传动轮齿弯曲疲劳强度条件 第五讲齿轮材料和许用应力 第六讲斜齿圆柱齿轮传动受力分析与强度条件 第七讲直齿锥齿轮传动受力分析与强度条件 第八讲齿轮传动设计方法  蜗杆传动设计 了解蜗杆传动的特点及常用类型；主要学习圆柱蜗杆传动的主要参数及几何尺寸，掌握其失效形式、设计准则，常用材料与许用应力，重点掌握受力分析与强度条件。了解蜗杆传动的效率、润滑方式，热平衡计算的目的与方法。 第一讲蜗杆传动的特点及类型 第二讲圆柱蜗杆传动的主要参数及几何尺寸 第三讲蜗杆传动的失效形式、设计准则和材1fe2料 第四讲圆柱蜗杆传动的受力分析与强度条件 第五讲蜗杆传动的效率、润滑及热平衡计算  轴设计 了解轴的功能与分类。重点掌握轴的结构设计与强度计算方法。掌握轴毂连接设计。 第一讲轴的功能与类型 第二讲轴的结构设计（一） 第三讲轴的结构设计（二） 第四讲轴的强度计算（一） 第五讲轴的强度计算（二） 第六讲轴毂连接设计  滑动轴承设计 了解滑动轴承的分类与特点。掌握非液体摩擦滑动轴承与液体摩擦滑动轴承的设计方法。重点是动压向心滑动轴承的工作原理、参数及选择原则、承载能力计算方法、热平衡计算方法。 第一讲滑动轴承的分类与特点 第二讲非液体摩擦滑动轴承的设计 第三讲动压油膜的形成机理 第四讲动压向心滑动轴承的主要参数及选择 第五讲动压向心滑动轴承承载能力计算 第六讲动压向心滑动轴承热平衡计算  滚动轴承设计 熟悉滚动轴承的类型、代号和选择原则。理解滚动轴承的失效形式与设计准则，重点掌握滚动轴承的疲劳寿命计算方法，特别是向心角接触轴承轴向载荷的计算方法。 第一讲滚动轴承的类型 第二讲滚动轴承的代号 第三讲滚动轴承的选择 第四讲滚动轴承的失效形式与设计准则 第五讲滚动轴承的疲劳寿命计算（一） 第六讲滚动轴承的疲劳寿命计算（二） 第七讲滚动轴承的疲劳寿命计算（三）  支承件设计 重点掌握滚动轴承支承部件的组合设计，包括固定、调整、配合、装拆、润滑与密封。掌握箱体零件的结构设计方法。 第一讲滚动轴承支承部件的组合设计（一） 第二讲滚动轴承支承部件的组合设计（二） 第三讲滚动轴承支承部件的组合设计（三） 第四讲滚动轴承支承部件的组合设计（四） 第五讲箱体类零件的结构设计  弹簧设计 了解弹簧的类型与功能、结构尺寸与特性曲线，掌握圆柱螺旋弹簧的设计方法。 第一讲弹簧的类型与功能 第二讲弹簧的结构尺寸与特性曲线 第三讲圆柱螺旋弹簧的设计 ",
	"aim":	"机械设计是一门培养学生具有机械设计能力的技术基础课，是机械类各专业培养方案中的主干课程。本课程在教学内容方面应着重传授基本知识、基本理论和基本方法，在培养实践能力方面应着重创新设计构思和综合设计技能的基本训练。 本课程的主要任务是通过课程教学培养学生：机械工程科学知识的应用能力；设计机械系统、部件和零件的能力；对于机械工程问题进行系统表达、建立模型、分析求解和论证的能力；在机械工程实践中初步掌握并使用各种技术、技能和现代化设计工具的能力。 ",
	"references":	"教材与教学参考书 教材：机械设计（第三版）吴昌林、张卫国、姜柳林主编，华中科技大学出版社   参考书： 1.《机械设计》(第九版)1ff8上、下册，濮良贵、陈国定、吴立言主编，高等教育出版社 2.《机械设计基础》(第四版)，黄华梁、彭文生主编，高等教育出版社 3.《机械设计作业集》(第四版)1、2册，李育锡主编，高等教育出版社 "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"工程水文学",
	"duration":	"2019年10月21日-2020年01月20日",
	"enrollCount":	3422,
	"classOverview":	"工程水文学是一门融合了理论性、工程性和技术性的水利工程及涉水工程专业的基础课程，它将水文学的基本理论与方法应用于工程建设与管理。课程由华中科技大学三位教授主讲，课程教学目标是通过相关的教学活动，帮助学生理解水文循环和水量平衡的基本原理，掌握水文信息采集与处理、流域产汇流计算、水文统计、设计年径流计算、设计洪水计算、水文预报、水库调度的技术和方法，并探索空间科学和信息技术在工程水文学发展中的新应用，提升学生多学科融合的创新思维能力。本课程为后续专业课程学习、研究生备考、科学研究的探索奠定坚实的基础。 本课程的特色和亮点： 1.秉承“绿色观+系统观”的教学理念组织教学内容 秉承绿色发展和系统治理的新时代治水理念，并将其贯穿于工程水文学教学过程中。水利工程建设与管理是一项复杂的系统工程，涉及从天空到大地的多维海量信息，本课程为学习者创建了生动易学的教学环境，并根据水利工程规划设计、施工建设、管理运行的全生命周期涉及的水文问题组织教学内容。 2.多学科交叉融合的教学设计 工程水文学涉及了各种与水有关的信息，服务于人类社会。空间信息技术、智能优化技术、大数据物联网等技术的发展为水文科学的研究开辟了新的途径。本课程结合教学团队的科研成果，将其转化为教学资源，探索新技术在工程水文中的应用，通过多学科技术的交叉融合，为解决复杂的水文问题提供新的研究思路，培养学生多学科融合的创新思维能力。 3.面向全球水安全问题的探究式专题讨论 结合教学团队三位教授在美国一流高校留学和访问交流的先进教学经验，精心设计以人类面临的水问题为导向的启发式专题讨论，引导学生以工程水文学的理论知识为基础，进一步探究解决水安全问题的新思路，激励学生们大胆提出自己的见解，勇于去探索自然界人水共生的奥秘，追寻自己的科研梦想，培养学生的思辨能力和探索精神。 ",
	"classOutline":	"绪论 了解水文学、水资源的概念，理解工程水文学的研究内容及其任务，掌握水文循环基本原理与水量平衡计算方法。 1.1水文学与水资源 1.2工程水文学研究内容及任务 1.3水文循环与水量平衡  流域径流形成过程 了解河流与流域的基本特征，掌握水文循环中四个重要环节：降水、下渗、蒸发、径流的形成机理，时空分布特征、变化规律及其定量表示方法。 2.1河流与流域 2.2降水 2.3下渗 2.4蒸散发 2.5径流  水文信息采集与处理 了解水文测站的基本组成情况，掌握降水、水位、流量、泥沙和水质等信息的采集仪器和技术要求，重点掌握流量数据的处理计算方法，水位和流量关系的分析方法，了解遥感技术在水信息中的应用前景。 3.1测站 3.2降水与水位观测 3.3流量测验 3.4流量数据处理 3.5泥沙测验 3.6水质监测 3.7水文遥感  流域产汇流计算 了解表达降雨特征的常用图形，掌握面雨量的基本计算方法；了解流域的产流原理，并掌握基于张力水容量分布曲线概念的蓄满产流计算原理与方法，以及基于下渗曲线的超渗产流计算；掌握用单位线计算径流过程的计算原理与方法，以及单位线转换的计算原理；了解地下径流汇流的常用方法。 4.1降水特征与降雨量计算 4.2流域产流分析 4.3流域蒸发计算 4.4蓄满产流（计算方法） 4.5蓄满产流（水源划分） 4.6超渗产流 4.7单位线（原理） 4.8单位线（转换） 4.9地下径流汇流  水文统计 了解水文统计的基本概念、随机变量及其概率分布以及水文频率曲线的线型；掌握水文统计频率曲线的矩估计方法，理解极大似然法估计参数的基本原理，掌握水文频率曲线的适线法以及水文变量的相关分析方法。 5.1水文统计概述 5.2水文统计基本概念 5.3随机变量及其概率分布 5.4水文频率曲线线型 5.5水文统计频率曲线的参数估计 5.6水文频率计算-适线法 5.7水文统计相关分析  设计年径流计算 了解影响年径流的主要因素，掌握具有长期实测径流资料时设计年径流量及其时程分配方法，了解具有短期实测资料以及缺乏实测资料时的设计年径流计算方法。 6.1设计年径流及径流随机模拟概述 6.2影响年径流的因素 6.3有长期实测径流资料时的设计年径流计算 6.4有短期实测径流资料时的设计年径流计算 6.5缺乏实测径流资料时的设计年径流计算 6.6设计年径流的时程分配 6.7设计枯水流量分析计算  设计洪水计算 了解设计洪水、分期设计洪水、入库设计洪水、设计洪水地区组成的基本概念，理解特大洪水处理方法，掌握针对不同的实测资料情况下，分别由流量资料推求设计洪水和由暴雨资料推求设计洪水的计算方法，掌握设计洪峰、设计洪量、设计洪水过程线的具体计算步骤。 7.1设计洪水概述 7.2设计洪峰、洪量的计算 7.3设计洪水过程线的推求 7.4设计洪水的其他问题 7.5设计暴雨推求（资料充分） 7.6设计暴雨推求（资料缺乏） 7.7由设计暴雨推求设计洪水  水文预报 了解精度评定的基本方法，以及相应水位-流量的基本预报方法，掌握马斯京干河道演算方法；了解基于最小二乘法的洪水实时预报方法；了解中长期径流预报的常用数理统计方法；了解施工期的基本水文预报方法；了解新安江径流预报模型的结构、基本概念、流程与计算方法。 8.1短期洪水预报 8.2洪水实时预报 8.3中长期水文预报 8.4施工水文预报 8.5新安江模型（结构与计算） 8.6新安江模型（参数与率定）  水库调度 掌握水库常规兴利调度图绘制步骤与方法；了解水库常规综合调度图绘制；掌握基于确定性动态规划的水库优化调度模型与方法；了解基于随机动态规划的水库随机优化调度模型与方法；了解水库群联合防洪调度的基本模型及应用条件。 9.1水库常规调度图绘制（兴利） 9.2水库常规调度图绘制（综合） 9.3水库优化调度（确定性） 9.4水库优化调度（随机性） 9.5水库群联合防洪调度及应用  新技术应用与探索 空间信息技术、智能优化技术、风险管理方法、数值模拟计算等技术的发展为水文科学的研究开辟了新的途径。这些新技术的掌握需要通过专门的课程学习，在有限的课时中本章简要介绍这些新技术在工程水文学中的应用前景，希望通过多学科技术的交叉融合，为解决复杂的水科学问题提供新的研究思路，为同学们今后进一步的探索打下基础。 10.1GIS在流域特征提取中的应用 10.2分布式流域水文模型 10.3无资料中小流域洪水估算方法-SCS模型 10.4多变量水文分析与计算 10.5水动力水质模型及应用 ",
	"aim":	"使学生理解水文循环和水量平衡的基本原理，掌握水文信息采集与处理、流域产汇流计算、水文统计、设计年径流计算、设计洪水计算、水文预报、水库调度的技术和方法，并探索空间科学和信息技术在工程水文学发展中的新应用，提升学生多学科融合的创新思维能力。 ",
	"references":	"          "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"电机学",
	"duration":	"2019年12月30日-2020年05月20日",
	"enrollCount":	11280,
	"classOverview":	"《电机学》是电气工程学科一门重要的技术基础课。本课程主要研究的电机是指依据电磁感应定律和电磁力定律实现机电能量或信号转换的电磁装置，在介绍基本电磁理论和材料特性的基础上，重点讲述直流电机、变压器、异步电机和同步电机等四种典型电机的基本结构、工作原理、分析方法和运行特性等方面的知识。 华中科技大学《电机学》课程2006年被评为国家级精品课程，2016年被评为国家级精品资源共享课；课程团队2010年被评为国家级教1ff8团队。本MOOC课程由6章内容组成，与线下课程一致，为了符合MOOC的特点，同时保持教学内容的系统性和完整性，将每章的核心知识点进行了分割和凝练，精心打造了60个精彩视频，总时长约700分钟，每章均设置适量单元测试题，旨在帮助同学们在学习的同时及时通过练习加深对重难点知识的理解。  ",
	"classOutline":	"1导论 1.1电机概述 1.2铁磁材料特性 1.3 磁路基本定律及计算方法 2直流电机 2.1直流电机概述 2.2直流电机电枢绕组 2.3直流电机的磁场 2.4感应电动势和电磁转矩 2.5直流电动机的基本方程 2.6直流电动机的工作特性和机械特性 2.7直流电动机的起动、调速和制动 3变压器 3.1变压器概述 3.2变压器空载运行的基本方程式 3.3变压器空载电流与空载等效电路 3.4变压器负载运行的基本方程式 3.5变压器的绕组折算与等效电路 3.6变压器的参数测定与标幺值 3.7变压器的运行特性 3.8三相变压器的联接组 3.9三相变压器的空载运行 3.10变压器的并联运行 3.11三相变压器的不对称运行 3.12自耦变压器与互感器 4交流电机绕组的基本理论 4.1交流绕组的基本要求 4.2三相单层绕组 4.3三相双层绕组 4.4交流绕组的基波电动势 4.5谐波电动势及其削弱方法 4.6单相绕组的磁动势（上） 4.7单相绕组的磁动势（下） 4.8三相绕组的磁动势 4.9椭圆形旋转磁动势和谐波磁动势 5异步电机 5.1异步电机的基本原理 5.2转子静止时异步电机的运行原理 5.3异步电机绕组折算与等效电路 5.4转子旋转时异步电机的运行原理 5.5异步电机的等效电路与向量图 5.6异步电机的参数测定—空载实验 5.7异步电机的参数测定—短路实验 5.8笼型转子的参数计算 5.9异步电机功率和转矩平衡方程 5.10异步电机电磁转矩表达式 5.11异步电动机的启动 5.12异步电动机的调速 5.13单相异步电动机 6同步电机  6.1同步电机的基本原理、结构和额定值 6.2同步发电机的空载运行 6.3同步电机的电枢反应 6.4隐极同步发电机的负载运行 6.5凸极同步发电机的负载1ff8行 6.6同步发电机的空载特性和短路特性 6.7同步发电机的零功率因数负载特性、外特性和调整特性 6.8同步发电机的并联运行 6.9同步发电机的功率和转矩平衡方程 6.10同步发电机的功角特性 6.11同步发电机有功功率的调节 6.12同步发电机无功功率的调节和V形曲线 6.13同步电动机与调相机   ",
	"aim":	"帮助同学们构建较完备的电机基本知识体系，培养理论联系实际的综合分析能力，为后续专业课程学习或从事相关工作奠定坚实的基础。  ",
	"references":	"[1]电机学（第四版），武汉：华中科技大学出版社，辜承林，陈乔夫，熊永前编著，2018.4 [2]电机学（第四版）学习指导与习题解答，武汉：华中科技大学出版社，熊永前编，2018.8  "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"电磁场与波",
	"duration":	"2019年11月08日-2020年01月15日",
	"enrollCount":	2044,
	"classOverview":	" 课程定位：“电磁场与波”是电气类专业的一门重要技术基础课，又称为“电磁场理论”、“工程电磁场基础”。 课程目标：第一是对大学物理电磁学内容的知识深化、逻辑细化、方法一般化；第二是对电气工程中的电磁问题，掌握建模求解的基本能力；第三是了解电气科学规律的核心思想，具备基本1ff8电气科学理论素养。 课程内容：共有十章，分别是矢量分析与场论基础、静电场、恒定电场、恒定磁场、静态场边值问题、时变电磁场基本方程、低频电磁场—准静态场、高频电磁场—波、演示实验、拓展学习。 课程特色：1）教学理念：围绕核心素养（能力）的培养，科教融合传授基础、与时俱进教书育人。2）教学方法：教材、线下课堂和线上课堂融合；观看、习题、讨论、拓展前沿结合；3）教学资源：精选内容的授课视频与课件、教师实际科研的演示实验与电磁前沿的新闻传播。 教学队伍：华中科技大学是双一流大学（985大学），拥有强电磁工程国家重点实验室，从事本课程教学的所有老师均在电磁科学与工程前沿从事研究，并有丰富的教学经验，其中叶齐政教授是华中科技大学校教学名师，陈德智教授是华中科技大学首届校教学卓越奖获得者。 ",
	"classOutline":	"第一周绪论和场论（第一章和第二章） 1）了解课程内容，学习方法，考试方法。2）了解矢量，三种坐标系的区别，位置矢量和场分布矢量的区别，建立场概念的数学表示。3）了解梯度与散度。4）了解双向标量。 第1讲：绪论 第2讲：矢量 第3讲：梯度与散度 第4讲：双向标量  第二周静电场（第三章1） 1）复习静电场积分求解电场知识。2）学习极化电荷建立电场的本质。）学习边界条件 第1讲：导体表面电场与无限大带电平面电场的关系 第2讲：极化电荷如何建立电场 第3讲：静电场边界条件的证明  第三周静电场（第三章2） 1）确定坐标系的重要性。2）学习镜像法，强化唯一性定理的意义。3）学习电轴法，强化唯一性定理的意义。4）学习部分电容的概念，强化集总元件的描述方法和干扰场的意义。 第4讲：边值问题中坐标1ff8的选择 第5讲：导体平面镜像法 第6讲：电轴法 第7讲：部分电容     第四周静电场（第三章3） 1）学习静电场的能量的表示方法，贯穿理解集总参数的表示和场分布表示的关系。2）利用虚功原理求解电场力。3）回顾静电场的逻辑关系。 第8讲：静电场能量的三种求法 第9讲：虚功原理求电场力的例题 第10讲：静电场的逻辑关系图  静电场单元测验  第五周恒定电场（第四章1） 1）掌握电流元的场分布表示。2）学习恒定电场方程和静电场方程的联系，了解均匀导体内部的场。3）了解解法的区别和联系。 第1讲：电流元的物理模型 第2讲：恒定电场和静电场的关系 第3讲：恒定电场和静电场问题解法的区别  第六周恒定磁场（第五章1） 1）\\t掌握磁场边界条件。2）\\t学习磁感应强度和磁场强度的关系。 第1讲：恒定磁场边界条件 第2讲：极化和磁化的比较   第七周恒定磁场（第五章2） 1）\\t学习标量磁位，掌握边值问题相应边界条件的处理方法。2）学习磁场镜像法，掌握理想导体和铁磁材料边界条件的处理。 第3讲：标量磁位 第4讲：磁场镜像法   第八周恒定磁场（第五章3） 1）学习磁链和电感的计算方法，掌握集总参数和场分布量的关系，特别是内磁链的问题。2）回顾学习恒定磁场的逻辑关系，并和静电场作比较。 第5讲：磁链和电感的计算 第6讲：恒定磁场的逻辑关系图  恒定磁场单元测验   第九周静态场的边值问题（第六章1） 1）系统了解边值问题。2）重点掌握边界条件的设置。3）学习和掌握有限差分的基本思路和原理。 第1讲：边值问题概述 第2讲：边值问题之边界条件 第3讲：有限差分法  静态场边值问题单元测验   第十周时变电磁场方程组（第七章1） 1）\\t掌握麦克斯韦方程组的含义和推导。2）\\t了解麦克斯韦方程组的逻辑关系和进一步演化的思路。3）理解时变场的波动特性是怎么出现的。 第1讲：麦克斯韦方程组-A 第2讲：麦克斯韦方程组-B 第3讲：为什么说推迟位反映的是波?   第十一周时变电磁场方程组（第七章2） 1）\\t学习能量传输的场描述观点，并和电路集总方法比较。2）掌握简单计算能量传输的场方法。 第4讲：能量传输的场描述-A 第5讲：能量传输的场描述-B  时变电磁场方程组单元检测   第十二周准静态场（第八章1） 1）\\t了解准静态场方程的演变和基本方程。2）学习集总参数元件的演变方法。3）学习电路模型和准静态场的综合方法。 第1讲：导电媒质中低频交变电磁场的基本方程 第2讲：平行板是怎样变成电容器的?-A 第3讲：平行板是怎样变成电容器的?-B 第4讲：电准静态场例题   第十三周准静态场（第八章2） 1）\\t理解电路理论的电磁场基础。2）学习和掌握集肤效应。3）掌握涡流的基本方程。 第5讲：基尔霍夫定律的起源 第6讲：集肤效应 第7讲：涡流  准静态场单元测验   第十四周电磁波（第九章1） 1）\\t了解媒质的电磁参数。2）掌握平面电磁波的基本特性。3）了解波导传输的基本方程。4）\\t了解分布参数电路的传输线方程。 第1讲：时变场中媒质的介电常数和电导率 第2讲：理想介质中均匀平面波的参量描述 第3讲：矩形波导的传输与截止现象 第4讲：分布参数与传输线方程   第十五周电磁波（第九章2） 1）\\t学习辐射场的基本计算模型。2）了解电磁辐射干扰的途径。3）了解全书学习内容的逻辑关系。 第5讲：电偶极子的辐射场与特性 第6讲：电磁辐射干扰途径 第7讲：我们学到了什么?  电磁波单元测验 ",
	"aim":	"面向电气工程专业学生，提高学生的理论素养，培养学生解决工程电磁场问题的基本能力。 ",
	"references":	"叶齐政，陈德智编著.电磁场，北京：机械工业出版社，2019年. 冯慈璋，马西奎编著.工程电磁场导论.北京：高等教育出版社，2000年. 梁灿彬，秦光戎，梁竹健编著.电磁学，北京：人民教育出版社，1980年.  "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"英汉语言对比",
	"duration":	"2019年10月15日-2020年01月20日",
	"enrollCount":	6881,
	"classOverview":	"1. 通过大量的语言实例，探讨英汉语言在思维模式、句法、修辞、语篇和词汇等方面的差异现象； 2. 从文化、哲学、认知等层面分析英汉语言差异的动因； 3.&n3ae2bsp;结合语言学和二语习得理论，探讨如何内化英汉语言的差异，提高英语学习和英汉互译的能力。    ",
	"classOutline":	"英汉语言与历史对比  本章探讨英汉两种语言不同的发展历史、语音系统和语法规则，并分析不同的社会文化背景对英汉语言的发展变化所产生的影响。 1.1英汉语言的历史对比 1.2语调语言与声调语言 1.3法制与人治   英汉思维模式对比 本章介绍英汉思维模式的差异以及不同思维模式在英汉两种语言中的体现，具体探讨抽象型思维VS具象型思维、逆向型思维VS顺向型思维、客体型思维VS本体型思维、直线型思维VS螺旋型思维、英汉认知取向等差异及其对英汉语言词汇和句法结构的影响。 2.1抽象型思维与具象型思维 2.2逆向型思维与顺向型思维 2.3综合型思维与分析型思维 2.4客体型思维与本体型思维 2.5直线型思维与螺旋型思维 2.6英汉认知取向对比   英汉句法对比 本章分析英汉两种语言在句法上的主要差异，探讨两种语言句法结构的基本特点以及英汉互译的原则和方法。具体涉及英汉语句子的基本架构、信息重心、物称与人称、静态与动态、被动与主动、主语凸显与话题凸显、肯定与否定，以及英汉状语和警示语等方面的差异。 3.1狮子头与孔雀尾 3.2树状结构与竹节结构 3.3三分结构与二分结构 3.4前重心与后中心 3.5物称与人称 3.6主语凸显句与无主句 3.7主语凸显与话题凸显 3.8英汉被动语态对比 3.9英汉状语从句对比 3.10英语名词优势与汉译 3.11英语介词的静态优势与汉译 3.12英语形容词静态优势与汉译 3.13英语动词的弱化、虚化与汉语 3.14汉语的动态特征及英译 3.15汉语的连动结构与英译 3.16汉语的兼语式与英译 3.17汉语隐性谓语与英语的显性谓语 3.18是是而非的否定句 3.19是是而非的肯定句 3.20英汉警示语对比   英汉语篇对比 本章主要介绍英汉语篇的信息结构差异和衔接方式上的差异，重点探讨英汉语篇中省略VS重复、变换VS重复和替换VS重复，以及“这/那，this/that” 指示照应等衔接手段的差异。 4.1英汉语篇信息结构对比 4.2英汉语篇衔接对比-替换与重复 4.3英汉语篇衔接对比-变换与重复 4.4英汉语篇衔接对比-省略与重复 4.5英汉语篇衔接对比-“这/那”与“this/that”   英汉修辞对比 本章主要从认知语言学视角，解读英汉两种语言中常见的隐喻异同，具体探讨英汉婚姻隐喻、时间隐喻、情感隐喻和空间隐喻。 5.1英汉婚姻隐喻对比 5.2英汉时间隐喻对比 5.3英汉情感隐喻对比 5.4英汉空间隐喻对比-1 5.5英汉空间隐喻对比-2   英汉词汇对比  本章主要介绍英汉词汇的来源、词汇的多义性和文化属性；对比分析英汉语言中主要的词汇类别，如量词、情态动词、行走类动词、外来词、烹饪词汇、姓名、称呼语、拟声词、颜色词、方位词、动物词汇和植物词汇等；探讨各类词语的文化喻意及其翻译原则和方法。 6.1英汉词汇文化意象对比与移植 6.2英汉词汇的多义性 6.3宗教文化与词汇 6.4英汉外来词对比 6.5英汉情态动词对比 6.6英汉行走类动词对比 6.7英汉丝状量词对比 6.8英汉身体名量词对比 6.9汉语动词叠词及其英译 6.10英汉拟声词对比 6.11英汉植物词汇对比 6.12“岁寒三友”文化内涵对比 6.13英汉烹饪词汇对比 6.14英汉姓名对比 6.15英汉亲属称呼语对比 6.16英汉社会称呼语对比 6.17英语中的汉语借词 6.18英汉数字的模糊语义对比 6.19英汉方位词对比：东西南北-1 6.20英汉方位词对比：东西南北-2 6.21“宣传”与“propaganda” 6.22“雨”与“rain” 6.23“龙”与“dragon” 6.24“猪”与“pig” 6.25“兔”与“rabbit” 6.26“狗”与“dog” 6.27英汉颜色词对比：“白”与“white” 6.28英汉颜色词对比：“红”与“red” 6.29英汉颜色词对比：“蓝”与“blue”  ",
	"aim":	"1.揭示英汉语言在思维模式、词汇、句法、语篇、修辞等层面的差异，以寻求可用于解决英语学习和英汉互译等实际问题的原理； 2.从文化、哲学、认知等层面对英汉两种语言的差异做出解释，为英汉互译方法和技巧提供理论依据； 3.培养学生对英汉语言差异的自觉认识，提高学习者的英语学习技巧和英汉互译的能力。  ",
	"references":	"   1.《英汉对比研究》(增订本)，连淑能，高等教育出版社,2010年09月 2.《说词解句：英汉语言对比与翻译》，仝益民，大连理工大学出版社，2009年6月 3.《英汉语言对比与翻译》，王武兴，北京大学出版社，2004年8月 "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"普通生物学",
	"duration":	"2019年12月31日-2020年02月28日",
	"enrollCount":	1555,
	"classOverview":	"生命科学是当前自然科学发展的中心，动物和植物是生命科学研究的重要对象。了解动物和植物的结构、分类，及其演化关系，对于开展生命科学研究具有十分重要的意义。 本课程包括植物生物学和动物生物学两部分，系统讲述了动物和植物的相关理论知识及最新科学研究进展。课程不仅从细胞、组织、器官、个体、物种、类群等系统生物学层面来分析和认识动物和植物的基本特征及生物演进规律，还将系统介绍动物和植物的分类学理论、主要类群及鉴别特征；同时，还会将动物和植物研究领域的最新成果融入课程教学之中。课程由100多个短视频组成，每个视频长度约10分钟，并配有多媒体课件、习题、课外阅读资料等，以便大家学习和复习。 本课程可作为理工科、农科、师范类生物专业本科学生的一门重要通识必修基础课，更是其他与生命学科交叉学科的基础知识平台，也是促进人类自然观素质教育的重要课程。通过本课程的学习，将帮助同学们搭建起生命科学的整体理论框架，培养同学们的科学思维、探索精神及创新意识，为后续生物学专业课程学习奠定坚实基础。    ",
	"classOutline":	"绪论-普通生物学（上）动物学部分 了解物种、动物的概念，动物的多样性，梳理动物为人类生产生活作出的巨大贡献，了解研究和保护动物的迫切性和必要性！掌握学习《动物学》的重要意义。 0.1动物的重要作用  原生动物门-普通生物学（上）动物学部分 1.掌握原生动物的基本特征；2.掌握原生动物的分类及各纲的代表动物；3.了解原生动物和人类的关系。 1.1原生动物门主要特征 1.2鞭毛纲代表动物及其主要特征 1.3肉足纲代表动物及其主要特征 1.4孢子纲代表动物及其主要特征 1.5纤毛纲代表动物及其主要特征  多孔动物门-普通生物学（上）动物学部分 1.掌握多孔动物门的形态结构与机能特征；2.理解多孔动物门（海绵动物）在动物演化上是一个侧支3.了解多孔动物与人类的关系。 2.1海绵动物的形态结构及其分类  腔肠动物门-普通生物学（上）动物学部分 1.掌握腔肠动物门的主要特征及其代表动物水螅的形态结构与机能特征；2.掌握腔肠动物门的分类及各纲的代表动物；3.了解腔肠动物门和人类的关系。 3.1腔肠动物门的主要特征 3.2腔肠动物门的分纲---水螅纲 3.3腔肠动物门的分纲---钵水母纲 3.4腔肠动物门的分纲---珊瑚纲  扁形动物门-普通生物学（上）动物学部分 1.掌握扁形动物门的主要特征；2.掌握扁形动物门的分类及各纲的代表动物；3.理解寄生虫和寄主的相互关系及其防治原则。 4.1扁形动物门的主要特征 4.2涡虫纲代表动物及其主要特征和分类 4.3吸虫纲代表动物及其主要特征和分类 4.4绦虫纲代表动物及其主要特征和分类 4.5寄生虫和寄主的相互关系及防治原则  线虫动物门-普通生物学（上）动物学部分 1.掌握线虫动物门的主要特征；2.掌握线虫动物门的代表动物人蛔虫的外形特征、结构机能及其生殖发育特征；3.掌握线虫动物门的的代表动物秀丽线虫作为模式动物的结构特征、生殖发育特点；4.了解线虫动物门的分类，即各纲代表动物的特点，理解线虫动物和人类的关系。 5.1线虫动物门的主要特征 5.2线虫动物门的代表动物1---人蛔虫 5.3线虫动物门的代表动物2---秀丽线虫 5.4线虫动物门的分类  环节动物门-普通生物学（上）动物学部分 1.掌握环节动物门的主要特征；2.掌握环节动物门的多毛纲的形态结构与机能和其生殖发育等主要特征；3.掌握环节动物门的寡毛纲代表动物环毛蚓的外形特征、结构与机能及生殖发育特征，了解其类群；4.掌握环节动物门蛭纲的形态结构与机能特征，初步了解蛭纲的分类；5.理解环节动物与人类的关系。 6.1环节动物门的主要特征 6.2多毛纲的主要特征及其分类 6.3寡毛纲的主要特征及其分类 6.4蛭纲的主要特征及其分类  软体动物门-普通生物学（上）动物学部分 1.掌握软体动物门的主要特征；2.掌握软体动物门的分类依据及其类群；3.重点掌握软体动物门的腹足纲的主要特征和其代表动物中国元田螺的结构与机能特点，了解腹足纲的分类；4.掌握软体动物门双壳纲的主要特征和代表物种无齿蚌的结构与机能特点，了解双壳纲的分类；5.掌握软体动物门头足纲的主要特征和代表动物乌贼的结构和机能特点，了解头足纲的分类；6.辩证的理解软体动物与人类的关系。 7.1软体动物门的主要特征 7.2软体动物类群---单板纲、无板纲、多板纲 7.3软体动物类群---腹足纲 7.4软体动物类群---双壳纲 7.5软体动物类群---头足纲  节肢动物门-普通生物学（上）动物学部分 1.掌握节肢动物门的主要特征；2.掌握节肢动物门种类繁多的原因及其分类依据；3.重点掌握甲壳亚门的主要特征、代表动物中国对虾及其重要类群；4.掌握蛛形纲的主要特征及其重要类群，理解蛛形纲类群和人类的关系；5.重点掌握六足亚门昆虫纲的主要特征及其代表动物东亚飞蝗的结构机能特点，掌握六足动物昆虫纲的主要类群；6.掌握节肢动物和人类的关系，特别是在科学研究、医药学及生物防治方面的应用。 8.1节肢动物门的主要特征 8.2节肢动物门甲壳纲 8.3节肢动物门肢口纲 8.4节肢动物门蛛形纲 8.5节肢动物门蛛形纲 8.6节肢动物门多足纲 8.7节肢动物门昆虫纲  棘皮动物门-普通生物学（上）动物学部分 1.掌握棘皮动物门的主要特征；2.掌握棘皮动物门代表动物海盘车的外部形态和结构机能特征；3.了解棘皮动物的分类。 9.1棘皮动物门的主要特征 9.2棘皮动物的代表动物---海盘车 9.3棘皮动物的分类  脊索动物门-普通生物学（上）动物学部分 1.掌握脊索动物门的主要特征和分类；2.掌握尾索动物亚门代表动物柄海鞘成体的形态结构特征，重点掌握独有的逆行变态发育；了解尾索动物的分类；3.掌握头3808动物亚门代表动物文昌鱼的形态结构、胚胎发育及其幼体围鳃腔的形成；4.掌握脊椎动物亚门的主要特征及各胚层的分化。 10.1脊索动物门的主要特征及分类概述 10.2尾索动物亚门 10.3头索动物亚门 10.4脊椎动物亚门  圆口纲-普通生物学（上）动物学部分 1.掌握圆口纲的主要特征，特别是作为脊椎动物中最原始的纲的特征；2.掌握圆口纲的分类，了解其起源和演化。 11.1圆口纲的主要特征及其代表动物 11.2圆口纲的分类   鱼纲-普通生物学（上）动物学部分 1.掌握鱼纲的主要特征，特别是最适于水生生活的形态结构特点；2.掌握鱼纲的分类及鱼类的洄游类型；3.了解鱼类的起源和演化。 12.1鱼纲的主要特征 12.2鱼纲的分类---软骨鱼类 12.3鱼纲的分类---硬骨鱼类 12.4鱼纲的洄游 12.5鱼类的起源和演化  两栖纲-普通生物学（上）动物学部分 1.掌握两栖动物从水生到陆生所面临的主要矛盾；2.重点掌握五趾型附肢在脊椎动物演化史上的意义；3.掌握两栖纲的主要特征及其分类；4.了解两栖类的起源与演化，认识其生存与环境的现状。 13.1从水生到陆生的转变 13.2两栖纲的主要特征 13.3两栖纲的分类 13.4两栖类的起源与演化  爬行纲-普通生物学（上）动物学部分 1.掌握爬行纲的主要特征及其分类；2.了解爬行类的起源及适应性辐射；3.了解爬行动物和人类的关系，熟悉毒蛇咬伤的防治原则。 14.1爬行纲的主要特征 14.2爬行纲的分类---龟鳖目和蜥蜴目 14.3爬行纲的分类---蛇目 14.4爬行纲的分类---鳄目 14.5爬行类的起源、适应性辐射及其与人类的关系  鸟纲-普通生物学（上）动物学部分 1.掌握鸟纲的主要特征，特别是与飞翔相适应的躯体结构特征；2.掌握现存鸟的分类及其迁徙特性；3.了解鸟类与人类的关系。 15.1鸟纲的主要特征 15.2鸟纲的分类---平胸总目和企鹅总目 15.3鸟纲的分类---突胸总目 15.4鸟类的起源、繁殖、生态和迁徙 15.5鸟类与人类的关系  哺乳纲-普通生物学（上）动物学部分 1.掌握哺乳纲的主要特征，特别是胎生哺乳在动物演化史上的意义；2.掌握哺乳纲的分类类群；3.了解哺乳类的起源和适应辐射，充分认识哺乳类的保护、持续利用与害兽防治原则。 16.1哺乳纲的主要特征 16.2哺乳纲的分类 16.3哺乳类的起源和适应辐射 16.4哺乳类的保护、持续利用与害兽防治原则  绪论-普通生物学（下）植物学部分 1）掌握植物及基本特征；2）了解植物在自然界及国民经济中的重要作用；3）了解植物学研究历史 01植物的重要作用 02植物及其特征 03植物科学发展史  第1章植物细胞和组织-普通生物学（下）植物学部分 1）掌握植物细胞的结构、功能2）掌握构成植物器官的植物组织的类型3）理解细胞分裂、分化是植物组织形成的基础 1.1植物细胞概述 1.2植物细胞壁结构及组分 1.3植物细胞的联络结构 1.4植物细胞生长分化及死亡 1.5植物组织和组织系统 1.6输导组织 1.7植物保护、机械组织 1.8植物基本组织、分泌结构  第2章植物营养器官-根-普通生物学（下）植物学部分 1）了解根的起源、功能2）掌握根的初生结构和次生结构3）理解根的结构与其功能的适应性 2.1植物根系类型及功能 2.2植物根尖结构 2.3植物根的初生结构 2.4双子叶植物根的次生生长与次生结构  第3章植物营养器官-茎--普通生物学（下）植物学部分 1）了解茎的起源、功能2）掌握茎的初生结构和次生结构，以及多年生植物茎的结构特点3）理解茎的结构与其功能的适应性 3.1　植物茎的类型及发育 3.2　双子叶植物茎的初生结构 3.3　双子叶植物茎的次生结构 3.4　多年生双子叶植物茎的特点 3.5　单子叶植物茎的特点 3.6　茎的生长特性与农业生产   第4章植物营养器官-叶---普通生物学（下）植物学部分 1）了解叶的起源、功能2）掌握植物叶片的结构3）理解植物营养器官的整体性及对环境相适应的结构特点 4.1叶的类型及发育 4.2双子叶植物叶片的一般结构 4.3禾本科、裸子植物叶片结构 4.4营养器官的整体性 4.5营养器官对环境的适应性  第5章植物繁殖器官-花---普通生物学（下）植物学部分 1）了解花的起源、发育2）掌握植物雄蕊的结构和发育3）掌握植物雌蕊的结构和发育4）了解植物双受精及其意义 ５.1　花的定义及发育 5.2雄蕊的发育和结构（花药的发育） ５.3　雄蕊的发育和结构（花粉粒的发育） ５.4　雄蕊的发育和结构（花粉败育与雄性不育） ５.5　雌蕊的发育和结构（雌蕊的组成及胚珠的发育） ５.6　雌蕊的发育和结构（胚囊的发育和结构） ５.7　雌蕊的发育和结构（开花与传粉） ５.8　雌蕊的发育和结构（授精及其意义）  第6章植物繁殖器官-种子和果实---普通生物学（下）植物学部分 1）了解花的构造2）掌握雌雄配子体的结构及发育3）了解果实的发育及类型。 6.1种子的结构及胚的发育 6.2植物胚乳类型及发育 6.3种皮的发育及结构 6.4无融合生殖和多胚现象 6.5果实的形成及果皮的结构  第7章植物分类基础---普通生物学（下）植物学部分 1)了解植物分类的方法2)掌握植物的命名及植物检索表的使用3)植物分类相关的基本概念 7.1植物分类方法 7.2植物的命名 7.3植物分类相关概念 7.4植物识别检索方法  第8章藻类植物--普通生物学（下）植物学部分 1）掌握藻类植物的类型及基本特征2）了解藻类植物的经济利用 8.1藻类植物及其经济利用 8.2藻类生物柴油  第9章苔藓植物---普通生物学（下）植物学部分 1）掌握苔藓植物的类型及基本特征2）了解苔藓植物的经济利用 9.1苔藓植物主要特征及其经济利用 9.2常见苔藓植物的类群及其特征  第10章蕨类植物---普通生物学（下）植物学部分 1）了解蕨类植物的起源及其在生物进化中的地位2）掌握蕨类植物的主要特征及代表植物 10.1蕨类植物主要特征 10.2蕨类植物介绍  第11章裸子植物---普通生物学（下）植物学部分 1）了解裸子植物的起源2）掌握裸子植物的类群及主要特征 11.1裸子植物的起源分类及主要特征 11.2裸子植物常见科属代表-苏铁纲和银杏纲 11.3裸子植物的分类和常见科属代表－松柏纲 11.4裸子植物常见科属代表-红豆杉纲 11.5裸子植物常见科属代表-买麻腾纲  第12章被子植物基本特征---普通生物学（下）植物学部分 1）了解被子植物粉类系统及其特点2）掌握用于被子植物分类的器官形态特征及专业术语 12.1被子植物系统演化 12.2被子植物的分类系统类型及其特点 12.3-1被子植物花序和花冠的类型和特征 12.3-2被子植物雄蕊和雌蕊的类型和特征 12.3-3花图式和花程式 12.4-1被子植物营养器官的形态特征-根和茎 12.4-2被子植物的营养器官的形态结构-叶 12.5被子植物繁殖器官果实的类型和特征  第13章典型被子植物类群 1）掌握典型被子植物类型的特征及代表植物2）了解典型被子植物的经济应用及研究思路 13.1木兰亚纲-木兰科 13.2金缕梅亚纲-桑科+石竹科 13.3蔷薇亚纲-蔷薇科 13.4百合亚纲--兰科+菊亚纲--菊科 ",
	"aim":	"实现学生知识、能力、素质三位一体培养，培养具有国际竞争力的高素质人才。   知识：联系实际强化深化植物解剖、动植物对环境适应性、动植物分类等知识  能力：观察力、动手能力、分析能力、表达能力、创新能力、创新能力、解决问题能力等  素质：家国情怀、协作精神、探索精神  ",
	"references":	"教学参考书： 1、植物学，2006年，高等教育出版社，强胜主编； 2、植物学，2007年，科学出版社，刘胜祥、黎维平主编； 3、普通动物学，2005年，高等教育出版社出版，刘凌云、郑美光主编； 4、普通动物学，2000年，高等教育出版社出版，张训蒲、朱伟义主编； 5、《普通动物学》精品资源共享课程（http://oc.hust.edu.cn/webshow/courseshow_courselist?pagingNumberPer=30&sortDirection=-1&coursetype=1&pagingPage=2&）  "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"管理信息系统分析与设计",
	"duration":	"2019年10月10日-2020年01月12日",
	"enrollCount":	3520,
	"classOverview":	"企业信息化是企业实现跨越式发展的重要支撑，而管理信息系统作为企业信息化中一类重要的信息系统，是企业管理信息化的重点和基础，也是其难点。随着信息技术在企业管理中应用从数据管理向信息管理和知识管理的发展，企业对管理信息系统以及管理人才提出了更高的要求。 《管理信息系统分析与设计》是信息管理与信息系统专业的一门核心课程，它融合了1ff8计算机科学、管理科学、信息科学、系统科学及行为科学等多学科的知识，主要研究如何利用信息技术来改善组织管理、企业组织结构及运作方式。 本课程以管理信息系统开发中的难点为重点，突出“信息能力”与“信息思维”，强调管理、信息、信息技术的结合；强调理论与实践的结合，课程中企业业务的数据模型、企业流程识别等是授课教师在管理信息系统开发实际中经验和教训的总结。 在本课程中，你将学习管理信息系统分析与设计中信息资源、信息技术与管理、业务融合的基本原理，掌握系统分析与设计的基本方法和技术。 授课对象为信息管理与信息系统专业、电子商务、工商管理、物流管理等专业的本科生，从事组织（企事业单位、政府等）管理信息化建设的专业人员。  ",
	"classOutline":	"第1章引言 随着信息技术的发展，在组织（包括盈利型的、非盈利型）信息系统已从早期工具，发展成为从信息、信息处理提升企业竞争力，引导企业变革，实施新的业务模式与管理模式的系统。为什么信息系统具有这么重要的作用？面对快速发展的信息技术，如何在管理中有效地应用信息技术，开发信息系统是企业在21世纪中新的决策问题。因此，本章为本课程的概述，主要学习与管理信息系统相关的基础，包括信息处理以及企业能力的关系、信息技术、信息系统的定义与分类，重点学习其中管理信息系统的生命周期等相关知识。 1.1\\t信息处理及企业能力\\t\\t 1.2\\t信息技术及应用特点\\t 1.3\\t信息系统的定义、分类与关系\\t 1.4管理信息系统的生命周期、特征与开发任务  第2章基本概念 数据与信息是信息科学中最基本的概念，信息资源是组织的显性新资源。随着信息技术的发展以及在管理中应用的深入，数据与信息的内涵和外延发生了很大的变化。由于数据与信息之间存在密切的联系，因此两者往往给人以错觉，有时造成管理信息系统开发的失误和失败，如何充分、有效地管理、使用好信息资源，是开发管理信息系统的瓶颈。因此，本章学习数据、信息的基本概念，学习信息价值链概念以及作用。 2.1数据、信息与信息价值链 2.2信息的价值 2.3信息的特征 2.4管理信息系统的功能 2.5管理信息系统的组成要素与结构  第3章企业信息与数据建模 数据是管理信息系统的重要资源，其模型设计的质量将极大影响系统的实施、运行与维护。企业信息载体是管理信息系统数据模型设计的重要依据，它涉及业务、管理与数据。数据库管理系统作为管理信息系统的支撑技术之一，为数据模型的设计提供了一般的理论与方法。但是管理信息系统作为数据库技术的一种特定的应用，由于其具有的特殊性，使得数据模型设计的好坏不仅取决于数据库管理系统技术的应用，更重要的还依赖于企业应用的环境和要解决的问题。因此，本章所涉及的管理信息系统开发的信息基础。本章首先学习企业信息的基础，包括企业信息基本分类、信息流，企业信息模型的作用和构建方法，学习企业的信息载体类型、作用以及结构；在企业信息的基础之上，学习如何根据企业信息载体的结构，设计企业业务的数据模型。 3.1企业信息分类（1） 3.2企业信息分类（2） 3.3企业信息流的分类与作用 3.4企业信息模型 3.5企业的信息载体（1） 3.6企业的信息载体（2） 3.7企业业务数据建模 3.8编码模型  第4章企业流程及其建模 管理信息系统是信息系统中实现企业运作平台的主要组成部分，它要通过系统的刚性，提升企业的执行力和内控能力，就要将企业流程融合到系统中。好的企业流程会影响MIS，而MIS的结构又会影响企业流程的运行。因此企业流程是管理信息系统分析与设计的管理基础。掌握企业流程的基本概念、识别是系统开发，解决管理信息系统开发中两张皮的管理基础。本章从企业运作、管理出发，介绍流程、企业流程、企业流程的表达方法，介绍企业流程的识别方法。 4.1企业流程的定义及其特点 4.2企业流程的分类 4.3企业流程的表达方法 4.4企业流程的识别方法-全过程管理法 4.5企业流程的识别方法-基于信息载体法 4.6企业流程的识别方法-事件法  第5章管理信息系统开发基础与规划 开发一个管理信息系统的投资大、周期长。因此，如何使管理信息系统又快又好又省地建成，并获得最大效益，这是企业非常关心的问题。管理信息系统开发基础涉及开发的指导思想、认知模型、开发专业人员等；管理信息系统规划是管理信息系统开发的第1个阶段，主要完成系统的可行性研究、开发方式选择等。本章主要介绍开发方式。 5.1系统的开发方式  第6章管理信息系统的分析与设计方法 管理信息系统的逻辑模型与物理模型有多种设计方法，结构化系统分析方法与结构化系统设计方法、面向对象方法（包括面向对象的系统分析方法、面向对象的系统设计方法与面向对象的程序设计方法）相比，尽管它有缺陷，但是它所包含的基本思想和方法仍是管理信息系统开发的方法所必须掌握的。本章学习结构化系统分析与结构化系统设计的基本思想和方法1fcf，以及基于UML面向对象的系统分析与设计的基本思想和方法。 6.1结构化系统分析与设计的方法 6.2模块与软件结构 6.3结构化系统分析方法-数据流程图 6.4结构化系统分析-数据字典 6.5结构化系统设计方法 6.6面向对象设计方法-UML模型 6.7UML用例模型-需求分析与表达 6.8UML类图模型-业务逻辑结构设计  第7章系统逻辑模型设计 系统逻辑模型是管理信息系统的重要模型，其设计是系统分析阶段的主要任务。详细调查是系统分析的第一步，对现行系统进行详细而深入的调查，并建立新系统的逻辑模型对系统开发有着重要意义。按照系统开发的生命周期，当管理信息系统通过系统规划后，就进入了管理信息系统分析阶段。管理信息系统的系统分析阶段的主要任务就是要根据系统规划报告确定的目标、范围和要求，在对现行系统详细调查和分析的基础上，从企业运作和管理出发，完成管理信息系统的逻辑模型的设计。因此在管理信息系统开发的过程中，系统分析占据着重要的地位。本章以突出管理信息系统逻辑模型的概念，学习管理信息系统逻辑模型设计的相关知识，包括管理信息系统分析的流程和关键，以及详细调查方法、用户需求识别方法、系统逻辑模型构成与设计方法。 7.1管理信息系统分析的流程与关键 7.2管理信息系统的详细调查 7.3用户需求的分析 7.4管理信息系统逻辑模型的设计-概念数据模型 7.5管理信息系统逻辑模型的设计-编码模型 7.6管理信息系统逻辑模型的设计-功能模型  第8章系统物理模型设计 在系统分析完成之后，需要根据系统调查所收集的内容和系统分析所得到的结果，设计出与新系统逻辑模型所对应的物理模型，以达到所确立的系统目标，这就是系统设计的主要解决的问题。本章以突出管理信息系统物理模型的概念，学习管理信息系统设计阶段的工作流程，以及主要活动，学习管理信息系统运行平台、功能模块、用户接口等设计的方法，以及用户接口的完整性控制的设计。 8.1管理信息系统运行平台设计 8.2系统功能模块设计 8.3用户接口设计 8.4用户接口的完整性控制  第9章系统实施与维护 进入系统实施阶段，也就真正进入了系统的应用软件设计阶段，即进入系统最为细致的工作阶段。这个阶段的工作是设计计算机可执行模型。但是作为管理信息系统，除了程序设计外，更重要的是如何将已调试好的系统安全、快速地替代原系统则是系统实施阶段更重要、艰难的工作。本章学习管理信息系统计算机可执行模型设计的相关知识。系统维护与评价是管理信息系统开发的最后一个阶段，这个阶段的特点是时间长，要延续到下一个替代系统开发出来。该阶段的主要任务是保证系统的安全运行，延长系统的生命周期、充分发挥系统的价值。本章学习管理信息系统上线后的系统维护与评价相关方法。 9.1系统实施 9.2系统维护与评价 ",
	"aim":	"1）掌握信息思维的解决组织管理问题的基本概念、原理。 2）掌握以计算机为主的信息技术对企业的核心价值是信息处理能力的拓展，掌握企业信息系统的内涵，以及管理信息系统在信息系统中的作用，了解信息系统、企业管理及其决策、信息技术的关系； 3）全面地掌握企业信息，掌握根据企业信息载体构建企业数据模型以及企业流程的重组等基本方法，培养信息视角的解决企业管理问题的基本信息能力； 4）掌握管理信息系统开发的指导思想，掌握管理信息系统的生命周期特征以及开发的基本方式，了解管理信息系统规划阶段的基本内容与基本方法； 5）掌握管理信息系统的系统逻辑模型、物理模型构建的基本方法，以及系统实施、维护与评价的基本概念与方法。  ",
	"references":	""
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"材料成型理论基础",
	"duration":	"2019年10月15日-2019年12月31日",
	"enrollCount":	5044,
	"classOverview":	"《材料成型理论基础》是“材料成型及控制工程”或“材料加工工程”等本科专业的核心专业理论基础课程，为后续的《材料成型工艺》等专业课程提供理论基础。本课程着重阐明液态成形、塑性成形和连接成形等基本材料成形技术的内在规律和物理本质，突出共性，同时也兼顾个性。学生学完本课程后对材料成型过程及其基本原理有实质性的、深入的理解，为研究新型材料、开拓新型的材料成型技术及提高材质、成形产品质量奠定坚实的理论基础。 在本专业及本课程的教改方面，华中科技大学一直走在国内高校的前列：在国内率先主编了专业调整后的本课程教材，并已于2001年5月由机械工业出版社出版。2006年《材料成形原理》教材被列为“十一五”国家级规划教材（主编：吴树森、柳玉起），该教材2012年又批准为“十二五”国家级规划教材。已于2017年8月出版《材料成形原理（第3版）》（本MOOC课程用教材）。   本课程2008年被评为湖北省精品课程。本课程预期的受众为“材料成型及控制工程”、“材料加工工程”等专业的本科生、大专生等在校学生，从事材料成形加工的工程技术人员等，以及相关的感兴趣的人士。本课程也是本专业的研究生入学考试课程。  ",
	"classOutline":	"第一周液态金属性质、充型能力与传热原理 1.1液态金属的结构  1.2液态金属的性质 1.3流动性与充型能力分析 1.4热量传输原理 1.5凝固时间计算原理 第一周单元测试 第二周纯金属的凝固、单相合金的凝固 2.1 均质形核、异质形核、形核速率  2.2纯金属晶体的长大方式  2.3传质原理与溶质再分配 2.4近平衡凝固溶质再分配  2.5成分过冷 2.6成分过冷对凝固组织的影响 第二周单元测试 第三周多相合金的凝固、铸件宏观凝固组织的控制  3.1规则共晶凝固 3.2非规则共晶凝固 3.3铸件宏观组织特征 3.4等轴晶的形成与控制 3.5气孔的形成机理及控制 3.6夹杂的形成机理及控制  第三周单元测试 第四周铸件凝固组织的控制、焊缝金属的组织及性能 4.1缩孔与缩松的形成机理  4.2化学成分的偏析 4.3压力及对流对凝固组织的影响 4.4焊接及冶金特点  4.5焊缝金属的组织（1） 4.6焊缝金属的组织（2） 4.7焊接热影响区组织和性能 第四周单元测试  第五周焊接过程中的冶金反应 5.1焊接冶金反应区 5.2气液界面反应（1）  5.3气液界面反应（2） 5.4液渣界面反应（1） 5.5液渣界面反应（2） 5.6合金化 第五周单元测试 第六周焊接缺陷形成原理及防止 6.1内应力 6.2焊接残余应力  6.3焊接残余变形 6.4焊接裂纹的种类 6.5焊接热裂纹 6.6焊接冷裂纹 6.7焊接再热裂纹  第六周单元测试 第七周焊接缺陷与特种连接、金属塑性加工力学基础前言 7.1层状撕裂 7.2焊缝中气孔与夹杂物 7.3特种连接技术  7.4金属塑性加工力学基础绪论 7.5金属塑性成形基本假设 第七周单元测试  第八周应力与应变理论（1） 8.1应力的概念  8.2点的应力状态 8.3主应力和应力张量不变量 8.4应力椭球面、主应力图、主切应力和最大切应力 8.5应力偏张量和应力球张量、八面体应力和等效应力 8.6应力平衡微分方程 第八周单元测试 第九周应力与应变理论（2）、塑性与屈服准则（1） 9.1应变的概念 9.2应变与位移的关系  9.3应变张量的分析 9.4应变协调方程、应变增量和应变速率 9.5塑性的基本概念和塑性指标 9.6屈服准则的概念和屈服表面  第九周单元测试 第十周塑性与屈服准则（2）、本构方程 10.1两个屈服准则 10.2两个屈服准则的对比（一） 10.3两个屈服准则的对比（二） 10.4应力-应变关系的特点和曲线 10.5等效应力-等效应变曲线的简化模型 10.6增量理论和全量理论 第十周单元测 ",
	"aim":	"",
	"references":	"吴树森、柳玉起主编。材料成形原理（第3版）。机械工业出版社，2017年  "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"批判性思维",
	"duration":	"2019年12月28日-2020年03月30日",
	"enrollCount":	1489,
	"classOverview":	"   您希望提高自己的思维能力吗？您希望成功把握学与思的平衡吗？您希望在未来的专业课学习中达到事半功倍的效果吗？您希望成为创新型一流人才吗？"批判性思维"是一门训练思维的课程，您将能从中学到如何分析问题，审慎求证，善于质疑，突破自我，开发思路，开创替代方案，评价各种解决方案，最终达到高质量的思维创新。     批判性思维首先是一门公共基础课。批判性思维还是一种强调求真，说理，辩证的思维方式。批判性思维还是一种强调学与思平衡发展的教学理念。世界一流大学大多强调学生批判性思维能力的培养，不仅普遍开设这门课，而且将批判性思维的教学理念贯彻到各门专业课的教学中，通过批判性思维的训练达到创新型一流人才的培育。    这门课的特点不是专业知识的传授，而是思维1ff8能的学习和思维能力的培养。这门课的亮点包括：问题分析、考察证据、挖掘隐含假设、评价论证、开发思路和开创替代方案、批判性阅读、批判性写作。 ",
	"classOutline":	"第一章绪论 1.4学与思 1.1什么是批判性思维 1.2批判性思维与创新思维 1.5批判性思维与中国教育改革 1.3发散性思维和收敛性思维 1.6批判性思维对于当代中国的现实意义 第二章理性与问题探索 2.1什么是理性 2.2探究和实证：提出和分析问题 2.3批判性阅读 2.4批判性思维的合理性和论证 第三章阅读论证 3.1批判性阅读的案例 3.3基本的论证结构 3.2寻找论证结构 3.4图尔明论证模型 第四章澄清概念 4.1概念出错的8种方式 4.2如何澄清概念 第五章考察证据 5.2无意产生的虚假 5.1考察证据和理由 5.3如何获得真相 第六章推理 6.5其他的推理形式及其评价 6.3演绎推理的正确格式 6.21bda理的类型和有效性 6.1推理出错的六种方式 6.4归纳统计推理及其评价 第七章科学推理 7.3科学发现的形式 7.2因果推理的评价 7.4证实与证伪 7.1因果推理 7.5最佳说明推理 练习 第九章开放与开创 9.2开发竞争的论证的方法 9.1什么是辩证思维？ 9.3构造竞争的论证的方法 9.4评价竞争的论证和方法 第八章挖掘隐含假设 8.2隐含假设的类型 8.3辨别和补充隐含假设 8.4评估隐含假设 8.1考察隐含假设的必要性 8.5科学中的隐含假设 练习 ",
	"aim":	"掌握批判性思维的基本内容和基本方法， 初步学会批判性思维在专业课学习和日常生活中的运用， 提高学生的基本思维能力和专业创新思维能力。 ",
	"references":	"《批判性思维十讲：从探究实证到开放创造》，董毓，上海教育出版社，2019年5月. 《批判性思维原理与方法》，董毓，高等教育出版社，2010年9月 "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"材料力学",
	"duration":	"2019年09月24日-2020年01月10日",
	"enrollCount":	1897,
	"classOverview":	"    材料力学是机械工程和土木工程以及相关专业的大学生的必修课。其先修课程有高等数学和理论力学。     材料力学的主要目的之一在于合理地设计结构构件和机械零件，为实现既安全又经济的设计提供理论依据和计算方法。     为此需要学习材料的力学性能，结构的力学性能，以及材料和结构不在同应用下的力学性能。要熟悉各种具体应用，比如：     单手劈砖需要多大的力？     为何麦杆和竹子都是空心的？     为何强度好的钢尺一压就弯？     竹子的硬节除了生长需要还有别的用处吗？     为何冬天自来水管被冻裂而里面的冰却不会？     为何石材铺成的地面和混凝土制成的房屋经常开裂？    几大基础力学课程中，普遍认为弹性力学较难理解，公式多而复杂；理论力学题目灵活不易掌握；材料力学最稳妥。     可是材料力学却是挂科率最高的学科之一！     因为理论力学和弹性力学都严格遵守着严谨完整的课程理论体系，一步一步沿着路径深入。而材料力学不仅有着完整的课程理论体系，同时也直接面对着工程实际的直接应用，吸收了由工程实际总结而来的经验和便捷措施。     学习材料力学除了系统理论外，还需要拥抱众多的千姿百态的具体应用。在理论想象和现实应用间来回穿梭并建立联系。要学习将实际工况简化为理论模型，对理论模型进行计算分析后，再回到工程实际中。对初学者并不容易，但也因此充满了趣味和吸引力！ ",
	"classOutline":	"第一周序论和引言 第二讲轴向拉伸和压缩时的内力 第一讲序论 第一周作业 第二周轴向拉伸和压缩：应力和应变 第二讲什么是应变，应力和应变之间的关系，和变形 第一讲什么是应力 第二周作业 第三周轴向拉伸和压缩：材料力在拉伸和压缩时的力学性能 手写板书选读：拉压杆的内力和应力by倪樵 第三周讲义 材料在拉伸和压缩时的力学性能 应力集中 第三周内容周周练 第四周轴向拉伸和压缩：强度校核 热应力和装配初应力 拉压超静定问题 构件的强度校核 连接件的强度计算 第四周作业 综合题挑战 第五周扭转变形 矩形截面杆的扭转 圆轴扭转时的超静定问题 圆轴扭转的内力 圆轴扭转时的应力 扭转的概念 圆轴扭转时的强度和刚度 第五周作业 第六周弯曲变形时的内力 平面弯曲梁的内力 刚架的内力图 梁的平面弯曲 平面弯曲梁的内力图的绘制 第六周作业 第七周弯曲变形的应力与强度问题 等强度梁的设计 梁弯曲的强度条件和例题 梁的弯曲切应力 平面图形的几何性质 梁的弯曲正应力 第七周作业 第八周弯曲变形的刚度问题 叠加原理求梁的挠度和转角 梁的刚度计算 如何提高梁的承载能力 积分法求梁的挠度和转角 第八周作业 第九周应力状态 应力状态的概念 应力状态的简化 三向应力状态 平面应力状态分析 第九周作业 第十周强度理论 强度理论 应变能密度 广义虎克定律 平面应变分析 第十周作业 第十一周组合变形杆的强度 复合梁的强度 开口薄壁杆件的弯曲 组合变形的概念和方法 拉（压）弯组合变形 弯扭组合变形 第十一周作业 第十二周能量法基础 卡氏定理 虚功原理 杆件的变形能 互等定理 第十二周作业 第十三周单位力法 超静定问题和力法 对称性的应用 单位力法 冲击应力 第十三周作业 第十四周压杆稳定 压杆的临界载荷 压杆稳定的概念 能量法求压杆的临界载荷 压杆的稳定条件 第十四周作业 ",
	"aim":	"",
	"references":	""
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"病理学",
	"duration":	"2019年11月12日-2020年01月12日",
	"enrollCount":	58020,
	"classOverview":	"病理学是研究疾病的病因、发病机制、病理变化、结局和转归的医学基础学科。病理学学习的目的是通过对上述内容的了解来认识和掌握疾病本质和发生发展的规律，为疾病的诊治和预防提供理论基础。在临床医学实践中，病理学又是许多疾病的诊断并为其治疗提供依据的最可靠方法，因此病理学也是临床医学的重要学科之一。     本课程综合本科生病理教学大纲、研究生入学考试病理大纲及执业医师考试病理大纲，将病理学内容分为15单元，第1至第5单元为病理学总论，第6至第14单元为病理学各论。第15单元为疾病的病理学诊断和研究方法。总论所研究和阐述的细胞和组织的适应与损伤、损伤的修复、局部血液循环障碍、炎症、肿瘤等基本病理变化，为各种不同疾病发生发展的共同规律。而各论则是在总论学习的基础上，研究和阐述各器官系统疾病的病理改变及特殊规律，包括心血管系统疾病、呼吸系统疾病、消化系统疾病、淋巴造血系统疾病、泌尿系统疾病、生殖系统和乳腺疾病、内分泌系统疾病、神经系统疾病、感染性疾病等。各讲的核心内容均通过教学视频的形式由经验丰富的教师重点讲解，并辅以PPT教案、随堂测试、单元测试及其他相关学习资料以帮助学习者把握重点、加深理解、拓展知识。在学习过程中，我们要注意，认识疾病的共同规律有利于认识疾病的特殊规律，反之亦然。因此，病理学总论和各论之间有着十分密切的内在联系，学习时应互相参考，不可偏废。除研究疾病的病理变化外，探讨其病因、发病机制、好发部位、结局和转归及其相应的临床病理联系也是病理学的重要内容。此外，第15单元简要介绍了疾病的病理学诊断和研究方法的常用技术，如组织化学和免疫组织化学等技术的原理及应用，还用较大篇幅介绍了以形态学为基础的分子病理学技术的原理和进展，不仅进一步丰富了病理学的教学内容，而且为后续的临床实践和科学研究提供了重要参考。     无论你是正在修读医学课程的各类学生、还是准备执业的各类医师，亦或是在职的医疗卫生工作者、甚至是对人体生命科学感兴趣的入门新手，都将从这套课程中找到你所需要的病理学知识。请加入我们，一起探索学习医学之本，在守护人类健康的征途中把握最准确的方向！ ",
	"classOutline":	"细胞和组织的适应与损伤 1.掌握细胞和组织适应性变化的概念、常见类型和病理改变；细胞和组织可逆性损伤（变性）常见类型（细胞水肿、脂肪变、玻璃样变）的概念、原因、发生机制和形态变化；凋亡的概念、形态特征及发生机制；坏死的概念、类型、病理变化和结局；2.熟悉淀粉样变、黏液样变、病理性色素沉着和病理性钙化的概念和病理变化；3.了解细胞和组织损伤的超微结构表现与机制；各种病变对机体产生的影响；细胞老化的概念、形态特征及发生机制。 1.1绪论（授课教师王国平） 1.2适应（授课教师王国平） 1.3变性（授课教师阮秋蓉） 1.4坏死（包含结局）（授课教师赵霞） 1.5凋亡（授课教师王曦） 1.6老化（授课教师王曦）  损伤的修复 1.掌握再生和修复的概念、再生方式；各种组织的再生能力及影响再生的因素；肉芽组织的概念、形态特征及其作用；2.熟悉创伤愈合的概念和类型及影响因素；3.了解干细胞在再生中的作用。 2.1纤维性修复（授课教师王曦）  局部血液循环障碍 1.掌握充血、淤血的基本概念及病变特点，血栓形成的概念和条件、栓塞的概念及栓子运行的途径、梗死的概念和病理变化及对机体的影响；2.熟悉血栓形成的机制及其形成过程，梗死形成的原因和条件；3.了解出血的概念、原因、类型、病理变化和对机体的影响；水肿的发生机制、病理变化及其对机体的影响。 3.1充血和淤血（授课教师阮秋蓉） 3.2血栓形成（授课教师阮秋蓉） 3.3栓塞和梗死（授课教师阮秋蓉）  炎症 1.掌握炎症的概念、分类、原因，炎症的基本病理变化，炎症局部表现和全身反应，急性炎症过程中的血管变化，炎症介质的概念和主要作用，急性炎症病理类型、病变特征与结局，非特异性慢性炎的病理变化，肉芽肿性炎的概念、病因、类型及病变特点；2.熟悉白细胞吞噬作用及其发生机制，炎症介质的类型；急性炎症过程中白细胞渗出的机制；3.了解炎症过程中花生四烯酸的代谢。 4.1炎症的概念及基本病变（授课教师段亚琦） 4.2急性炎症的分类及特点（授课教师段亚琦） 4.3急性炎症的渗出（授课教师段亚琦） 4.4急性炎症的结局（授课教师段亚琦） 4.5慢性炎症的分类及特点（授课教师段亚琦）  肿瘤 1.掌握肿瘤的概念；肿瘤与非肿瘤性增殖的区别；肿瘤的一般形态和结构特点；肿瘤的分化及异型性；肿瘤的生长方式及转移途径；肿瘤对机体的影响；良性肿瘤与恶性肿瘤的区别及交界性肿瘤的特点；癌前疾病（或病变）、异型增生、上皮内瘤变及原位癌的概念；肿瘤的命名原则及分类；癌与肉瘤的区别；2.熟悉常见肿瘤的好发部位、形态特点及对机体的影响；肿瘤的分级和分期的原则；3.了解肿瘤发生发展的基本理论；肿瘤浸润和转移的机制；常见的致癌因素及其致癌的特点；癌基因及其产物；肿瘤抑制基因及其产物。 5.1肿瘤的基本概念、大体形态与结构（授课教师敖启林） 5.2肿瘤的分化和异型性（授课教师敖启林） 5.3肿瘤的生长（包含肿瘤对机体的影响）（授课教师朱朋成） 5.4肿瘤的扩散（授课教师朱朋成） 5.5良恶性肿瘤的区别及举例（包含命名）（授课教师朱朋成） 5.6癌前病变及早癌的概念（授课教师朱朋成）  心血管系统疾病 1.掌握动脉粥样硬化的基本病变特点及后果；冠状动脉粥样硬化性心脏病的类型、心肌梗死的病理变化及结局；高血压的基本病理改变、各脏器的病变特点及后果；风湿病的基本病变及其发展过程；风湿性心内膜炎、风湿性心肌炎、风湿性心外膜炎的病理变化和结局；感染性心内膜炎的病理变化及临床病理联系；慢性心瓣膜病的病理基础及对血液动力学的影响；2.熟悉动脉粥样硬化的病因、发病机制；风湿性关节炎的病理变化及结局；动脉瘤的主要病理类型及其临床意义；3.了解高血压、风湿病、感染性心内膜炎、慢性心瓣膜病的病因及发病机制；心肌病及心肌炎的概念及常见类型；先天性心脏病基本病理类型。 6.1动脉粥样硬化病变（授课教师王国平） 6.2心肌梗死（授课教师王国平） 6.3慢性心瓣膜病（授课教师王国平） 6.4感染性心内膜炎（授课教师王国平） 6.5高血压病（授课教师赵霞） 6.6风湿性心脏病（授课教师赵霞）  呼吸系统疾病 1.掌握大叶性肺炎、小叶性肺炎、病毒性肺炎的病理变化、并发症及临床病理联系；慢性阻塞性肺疾病的概念以及慢性支气管炎、肺气肿和支气管扩张症的病理变化及临床病理联系；肺硅沉着病的病理变化和并发症；慢性肺源性心脏病的发病机制和病理变化；2.熟悉支气管哮喘的病因、发病机制及其病理变化；各型肺炎、慢性阻塞性肺疾病、肺硅沉着病的病因及发病机制；肺癌和鼻咽癌的病因、病理变化及扩散途径；3.了解严重急性呼吸综合征及支原体肺炎的病因、发病机制、病理变化及临床病理联系。 7.1慢性支气管炎（授课教师李建莎） 7.2大叶性肺炎（授课教师李建莎） 7.3小叶性肺炎（授课教师李建莎） 7.4肺气肿（授课教师李建莎） 7.5硅肺（授课教师李建莎） 7.6病毒性肺炎（授课教师赵霞） 7.7慢性肺源性心脏病（授课教师赵霞）  消化系统疾病 1.掌握慢性萎缩性胃炎、消化性溃疡的病理变化及消化性溃疡的并发症；病毒性肝炎的基本病变及临床病理类型；肝硬化的基本病变、不同病因引起肝硬化的病变特点及临床病理联系；食管癌、胃癌、结直肠癌、肝细胞癌的病理变化；阑尾炎的类型、病变特点及并发症；2.熟悉消化性溃疡、病毒性肝炎、肝硬化的病因；常见消化道恶性肿瘤的好发部位、病理特点及转移途径；3.了解消化性溃疡、病毒性肝炎、肝硬化的发病机制；非特异性肠炎的类型及病理变化特点。 8.1慢性胃炎（授课教师王曦） 8.2消化性溃疡（授课教师王曦） 8.3病毒性肝炎（授课教师王曦） 8.4胃癌、肝癌（授课教师王曦） 8.5肝硬化（授课教师王国平） 8.6阑尾炎（授课教师王国平）  淋巴造血系统疾病 1.掌握淋巴瘤的概念；霍奇金淋巴瘤的分型、病理特点及预后；2.熟悉淋巴结反应性增生常见原因及病理变化；非霍奇金淋巴瘤的常见组织学类型，如弥漫大B细胞淋巴瘤、Burkitt淋巴瘤、滤泡性淋巴瘤、结外鼻型NK/T细胞淋巴瘤、急性淋巴母细胞性白血病/淋巴瘤、慢性淋巴细胞白血病/小淋巴细胞淋巴瘤的临床病理特点；3.了解髓系肿瘤的基本概念及类型；Langerhans组织细胞增生症的概念及类型淋巴造血系统疾病病理表现与临床联系。 9.1淋巴组织疾病概述（授课教师况东）  泌尿系统疾病 1.掌握肾小球肾炎、肾盂肾炎和间质肾炎的基本概念、主要病理变化和分型，各型病理特点及临床病理联系；2.熟悉肾小球肾炎、肾盂肾炎的病因和发病机制；3.了解泌尿系统疾病常见肿瘤的基本类型及其病理特点。 10.1肾小球疾病概述（授课教师徐惠） 10.2毛细血管内增生性肾小球肾炎（授课教师徐惠） 10.3新月体性肾小球肾炎（授课教师徐惠） 10.4慢性肾小球肾炎（授课教师徐惠） 10.5肾盂肾炎（授课教师徐惠）  生殖系统和乳腺疾病 1.掌握葡萄胎、侵蚀性葡萄胎和绒毛膜癌的病理特点和结局；掌握子宫颈癌的发生发展和病变特点；2.熟悉乳腺癌的发生发展及病变2924特点。 11.1宫颈癌（授课教师苏铁芬） 11.2滋养细胞肿瘤（授课教师苏铁芬） 11.3乳腺癌（授课教师苏铁芬）  内分泌系统疾病 1.掌握甲状腺肿的概念、类型、病理变化；2.熟悉甲状腺肿的病因、发病机制和临床表现；甲状腺肿瘤的常见类型及病理变化；糖尿病的类型、病因及病理变化；3.了解内分泌系统常见肿瘤的病理类型及其病理变化特点。 12.1甲状腺肿（授课教师苏铁芬） 12.2甲状腺癌（授课教师王国平）  神经系统疾病 1.掌握神经系统疾病的基本病变、中枢神经系统常见的并发症和临床病理联系；流行性脑脊髓膜炎、流行性乙型脑炎的病理变化及临床病理联系；2.熟悉流行性脑脊髓膜炎、流行性乙型脑炎的病因、流行病学特点；阿尔茨海默病、Parkinson病的病理变化；3.了解神经系统肿瘤的基本类型及病变特点。 13.1中枢神经系统概论（授课教师柯昌庶） 13.2流行性乙型脑炎（授课教师柯昌庶） 13.3流行性脑脊膜炎（授课教师柯昌庶） 13.4中枢神经肿瘤（授课教师柯昌庶）  感染性疾病 1.掌握结核病的基本病变及其转化规律；原发性与继发性肺结核、肺外器官结核病的发生、发展过程及病变特点；伤寒、细菌性痢疾的病变特点及临床病理联系；血吸虫病、阿米巴病的病变特点及临床病理联系；2.熟悉血源性结核病的类型及病变特点；肺外器官结核病的病变特点和转归；真菌病的病理变化及其特点；性传播性疾病的基本类型及其病理特点；3.了解感染性疾病传播及致病机制；结核、伤寒、细菌性痢疾的病因和发病机制。 14.1结核病的基本病变及转归（授课教师况东） 14.2原发性与继发性肺结核的区别（授课教师况东） 14.3伤寒的基本病变和分期（授课教师况东） 14.4细菌性痢疾的基本病变（授课教师况东） 14.5后天性梅毒的基本病变（授课教师况东） 14.6血吸虫病的基本病变（授课教师况东） 14.7阿米巴病（授课教师况东）  疾病的病理学诊断和研究方法 熟悉病理学诊断的常用研究方法、病理学诊断和研究方法的具体应用范围和意义。 15.1病理学诊断（常规活检）（授课教师王国平） 15.2病理学诊断（冰冻）（授课教师王国平） 15.3病理学诊断（细胞学及尸检）（授课教师王国平） 15.4免疫组织化学技术（授课教师许三鹏） 15.5荧光原位杂交技术（授课教师许三鹏） 15.6基因测序技术（授课教师许三鹏） ",
	"aim":	"掌握疾病的病因、发病机制及疾病发生发展过程中形态结构、代谢和机能变化，了解疾病临床表现的病理学基础。目前我国的病理学教学中，主要是以病理学形态改变为中心，同时连接疾病的发病学基础及临床病理联系，培养学生观察问题、分析问题和解决问题的能力。 ",
	"references":	"1.步宏，李一雷.病理学.第9版.北京：人民卫生出版社，2018. 2.王连唐.病理学.第3版.北京：高等教育出版社，2018. 3.张志刚，朱红光.病理学.上海：复旦大学出版社，2016. 4.来茂德，申洪.病理学.北京：高等教育出版社，2015. 5.陈杰，周桥.病理学.第3版.北京：人民卫生出版社，2015. 6.李玉林.病理学实习指导.北京：人民卫生出版社，2015. 7.王恩华.病理学.第3版.北京：高等教育出版社，2015. 8.李玉林，卞修武.病理学.第1版.北京：人民军医出版社，2014. 9.孙保存.病理学.第2版.北京：北京大学医学出版社，2013. 10.翟启辉，周庚寅.病理学（《Robbins基础病理学》第8版英文改编版）.北京：北京大学出版社，2009. 11.KumarV，AbbasAK，AsterJC.RobbinsBasicPathology.10thed.Philadelphia：ElsevierSaunders，2017. 12.KumarV，AbbasAK，AsterJC.RobbinsandCotranPathologicbasisofdisease.9thed.Philadelphia：ElsevierSaunders，2015. 说明：本课程的部分视频资料及图片来自网络，为教学需要在此借鉴，如果侵犯到您的权益，请多多包涵。 "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"理论力学",
	"duration":	"2019年09月09日-2020年01月15日",
	"enrollCount":	1628,
	"classOverview":	"   华中科技大学理论力学课程建设一直传承着认真求实勇于拓新的精神，曾先后取得了1994年—1999年教学辅助软件获得全国优秀软件一等奖、2001年湖北省教学研究成果一等奖、2004年获湖北省精品课程称号。本理论力学MOOC教程的配套教材是华中科技大学理论力学教研室主编的“十一五”国家级规划教材和湖北省精品教材。 课程特色： 1：理论与工程实践问题的分析并重。团队秉承华中科技大学理论力学课程体系严谨的传统，深入剖析各力学原理的特点，将工程问题分类，针对各类问题提出了具有规律性、可操作的具体分析步骤。 2：以学生为核心。课程设计有利于学生建立对该课程的宏观把控能力和提高实际解决问题的能力。团队针对学生普遍反映的理论力学难学、尤其是在动力学部分难以动手解决实际工程问题的共性问题，进一步强调了动力系统自由度的概念，并基于此深入剖析了所学动力学分析方法间的内在联系和差异，给出了选择合适分析方法的简单判据，使分析刚体平面动力学问题变得简单，取得了不错的线下教学实践效果。 3：优秀的师资。华中科技大学理论力学团队承担着华中科技大学相关工科院系的中、英文理论力学课程的教学。有3名教授，6名副教授和4名讲师，这里面包括：有着丰富科研和教学经验的国家科技进步一等奖、宝钢优秀教师奖获得者何锃教授；湖北省自然科学三等奖、湖北省科技进步二等奖、宝钢优秀教师奖、华中科技大学教学名师奖获得者王元勋教授；讲课深受学生好评、淡泊名利、甘守三尺讲台的全国徐芝纶力学优秀教师奖获得者杨汉文老师；还有讲课激情四射、曾多次在全国和华中科技大学教学竞赛中荣获一等奖的刘军华副教授和魏俊红讲师等。我们团队所指导的学生在国际力学竞赛和国内周培源力学竞赛中获得了特等奖、一等奖和二等奖等一系列优异成绩。 ",
	"classOutline":	"静力学---力学基本公理1ff8约束（力）和受力图  1：静力学1-力学的基本概念和公理 2：静力学2-平面约束和约束力 难点：铰约束的理解 3：静力学3-受力图和受力分析 难点：掌握研究对象的受力图  静力学---平面基本力系和平面任意力系基本知识  1：静力学4-平面汇交力系 2：静力学5-平面力偶系 难点：力偶的理解 3：静力学6-平面任意力系的基本概念 4：静力学7-平面任意力系的平衡方程 难点：平衡方程的三种形式的理解   静力学---平面任意力系平衡和计算  1：静力学8-平面任意力系平衡计算 2：静力学9-平面桁架结构计算（习题） 难点：桁架计算三个方法 1：静力学10-静力学复杂问题解答和习题课 难点：受力图准确性方程独立性和系统平衡计算 2：静力学11-静力学综合习题，测试课（习题） 难点：受力图准确性方程独立性和系统平衡计算   静力学---摩擦  1：静力学12-摩擦的基本概念 2：静力学13-摩擦的计算1 1：静力学14-摩擦的计算2和几何自锁 2：静力学15-摩擦计算练习课 难点：三种接触情况的摩擦超静定计算注意规则和两处有摩擦的超静定计算  静力学---空间力系平衡和计算  1：静力学16-空间力系的概念 2：静力学17-空间力学的简化与讨论 3：静力学18-空间力系的计算 难点：简化讨论；力对轴之矩在计算上应用  运动学---点的运动学、刚体基本运动和点的速度合成定理  1：运动学1-点的运动学 2：运动学2-刚体的基本运动 难点：刚体平动理解到位 3：运动学3-点的合成运动1（轨迹） 4：运动学4-点的合成运动2（速度） 难点：相对运动与牵连点   运动学---点的加速度合成定理和刚体平面运动基本知识和速度基点法  1：运动学5-点的合成运动3（加速度） 难点：通过习题多理解到位，运动量的传递规律 2：运动学6-刚体平面运动1（两个小知识） 3：运动学7-刚体平面运动2（概念） 4：运动学8-刚体平面运动3（速度） 难点：关键理解刚体的角量和同一个刚体上运动量关系  运动学---刚体平面运动的加速度基点法和运动学总结练习  1：运动学9-刚体平面运4（加速度） 难点：动系的改变，对公式内容的影响 2：运动学10-运动学习题课（习题） --（综合点的合成运动和刚体平面运动） 难点：运动量在不同刚体间传递，在同一刚体传递  动力学---三个小专题、动量动量矩和动能  1：动力学1，2，3-动力学三个小专题 --（系统自由度，中心，转动惯性量） 难点：动力学的基本准备，特别是自由度的理解 2：动力学3-动量和动量矩 3：动力学4-动能和功 注意：基本概念的总结和归纳   动力学---动力学普遍定理和刚体平面运动微分方程  1：动力学5-三大定理内容 --（动量定理，动量矩定理，动能定理） 2：动力学6-三大定理守恒 难点：质点系三大定理内容在大物中学过，这里要完善和归纳 3：动力学7-刚体平面运动微分方程 --（自由度为1和2的机构练习） 难点：工程中的平面运动微分方程常用  动力学---功率方程和普遍定理的综合应用  1：动力学8-功率方程内容 2：动力学9-一个自由度机构的功率方程 难点：功率方程求1个自由度机构的加速度 3：动力学10-三大定理综合应用（习题） ---（求速度过程量） 难点：求速度/位移等，需要用三大定理的积分形式   动力学---达朗贝尔原理  1：动力学11-达朗贝尔原理1 --（惯性力的概念，惯性力系简化） 2：动力学12-达朗贝尔原理2 ---（原理的内容和简单计算） 注意：动静法内容虽然简单，但是简化结果要记牢，计算要仔细 3：动力学13-达朗贝尔原理2（习题） 难点：基于自由度的动力学分析方法总结  动力学---虚位移原理  1：动力学14-虚位移原理1-（约束） 2：动力学15-虚位移原理2 --（虚位移，虚功，理想机构，广义力） 难点：虚位移原理中的概念比较抽象，学生学习比较困难，需要更耐心 3：动力学16-虚位移原理3-（原理及证明） 4：动力学17-虚位移原理4-分析静力学 --（自由度分别为1、0、2的机构应用） （习题） 注意：虚位移原理在静力学应用要详细讲解  动力学---动力学普遍方程和第二类拉格朗日方程  1：动力学18-动力学普遍方程 难点：惯性力系的施加和普遍方程应用先后顺序 2：动力学19-Lagrange第二类方程 注意：由于课时有限，第一类Lagrange方程等都无法讲 ",
	"aim":	"一课程定位和课程目标：    本课程以“课程为载体，立德树人，培养学生研究性思维方法和解决工程实际问题的能力”为课程目标和理念，从课程思政、教学方法、教学资源等方面为学生提供尽可能好的教育。   二学完课程具备能力：  （1）养成与本课程一样严谨认真，刻苦务实和勇敢执着的思想作风  （2）通过学习矢量力学体系和分析力学体系，融会贯通地把本课程探索自然界的哲学思想和方法，迁移到以后新的领域，提出创新性理论  （3）具备解决一些工程问题能力：例如：    i.在设计桁架时计算桁架中各杆件内力    ii.在设计搬运机构时分析运动中速度和加速度相互关系   iii.在设计发动机时分析力与加速度关系等 ",
	"references":	"【1】理论力学教材 华中科技大学理论力学教研室  华中科技大学出版社  "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"结构力学",
	"duration":	"2019年09月16日-2019年12月31日",
	"enrollCount":	2015,
	"classOverview":	" 《结构力学》(StructuralMechanics)主要研究在外力和其他因素作用下结构的内力、变形以及组成规律的一门学科。它以土木工程专业为主，面向土木大类专业（工程管理、建筑学、环境工程、给水排水工程、建筑环境与设备工程专业等）本科生开设的专业基础课。它的先行课程是：理论力学和材料力学；后行课程是：混凝土结构、钢结构、桥梁结构、给水排水工程等专业课程。该课程是土木工程师进行工程结构计算、设计、施工的重要工具。  华中科技大学《结构力学》2007年入选湖北省精品课程、2013年入选校级首批责任教授课程、2015年入选湖北省高校精品资源共享课，目前教学团队有5位主讲教师（教授2名，副教授3名）。本MOOC课由9章内容组成（如图），总时长934分钟。为了能够让您在较短时间内抓住每个知识点的精髓和核心，精心打造了77个精彩视频向您呈现，平均每个视频约12分钟，所有视频均提供相应的PPT文档，非常便于您手机移动端利用零碎时间学习，让“学习就在身边”。视频中还设有弹题，供观看视频期间思考和放松；在每章小结后都设有课堂讨论题，供您与老师互动回答；另外，丰富的随堂练习题目和单元测试题库也是本课程的一大特色，使您在学习的同时可以通过多个练习题加强对知识的理解和巩固。     ",
	"classOutline":	"第一周 第1章 绪论 第2章 结构的几何构成分析 第一周随堂练习题 第一周讨论题 第二周 第2章结构的几何构成分析 第二周随堂练习题 第二周讨论题 第一次单元测验 第一周随堂练习题答案 第三周 第3章静定结构 第三周随堂练习题 第三周讨论题 第二周随堂练习题答案 第四周 第3章静定结构 第四周随堂练习题 第四周讨论题 第二次单元测验 第三周随堂练习题答案 第五周 第4章静定结构影响线 第五周随堂练习题 第五周讨论题 第四周随堂练习题答案 第六周 第4章静定结构影响线 第六周随堂练习题 第六周讨论题 第三次单元测验 第五周随堂练习题答案 第七周 第5章静定结构的位移计算 第七周随堂练习题 第七周讨论题 第六周随堂练习题答案 第八周 第5章静定结构的位移计算 第八周随堂练习题 第八周讨论题 第四次单元测验 第七周随堂练习题答案 第九周 第6章力法 第九周随堂练习题 第九周讨论题 第八周随堂练习题答案 第十周 第6章力法 第十周随堂练习题 第十周讨论题 第五次单元测验 第九周随堂练习题答案 第十一周 第7章位移法 第十一周随堂练习题 第十一周讨论题 第十周随堂练习题答案 第十二周 第7章位移法 第十二周随堂练习题 第十二周讨论题 第六次单元测验 第十一周随堂练习题答案 第十三周 第8章渐进法和近似法 第十三周随堂练习题 第十三周讨论题 第七次单元测验 第十二周随堂练习题答案 第十四周 第9章矩阵位移法 第十四周随堂练习题 第十四周讨论题 第十三周随堂练习题答案 第十五周 第9章矩阵位移法 第十五周随堂练习题 第十五周讨论题 第八次单元测验 第十四周随堂练习题答案 第十六周 第十五周随堂练习题答案 期末考试     ",
	"aim":	"使您在学习了理论力学和材料力学的基础上，掌握结构的组成规律和合理形式；进一步了解各类结构的受力性能和特点；培养结构分析与计算（包括手算与电算）方面的能力，掌握结构力学的基本概念、基本原理和分析计算方法，对后续专业课程以及进行结构设计和科学研究打好基础。  ",
	"references":	"   "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"大学足球教程（下）",
	"duration":	"2019年10月08日-2019年12月30日",
	"enrollCount":	11445,
	"classOverview":	"  华中科技大学体育学院集足球教研室骨干教师的力量拍摄制作了国内第一门适用于普通高校大学生学习的足球电子教材，教材分为上下两册，具有以下特征，第一，结构合理。整个教材由足球理论知识、身体素质练习方法、足球技术、战术教学等七个板块构成，是一套适用于学生系统学习的足球电子教材。第二，内容丰富。包含动作示范、易犯错误、练习方法、知识点、知识窗、战术演练、沙盘推演、明星视频集锦等多种形式，将知识性与趣味性巧妙结合，能够有效提高学生的学习兴趣，加深学生对课程内容的理解。第三，针对性强。本教材主要是针对普通大学生的足球教学，根据不同层次学生的特点，在技战术练习篇设置了由简至繁的多种练习方式，以满足同学们的个性差异。第四，普及度高。这套教材除了能够满足普通大学生1698的足球学习需求，对于业余足球的爱好者和中小学生的足球教学也都具有一定的指导意义。   本课程共有八章，第一章为足球运动概述，主要包括足球运动的起源与当代足球的发展现状两个方面。第二章为身体素质练习，针对足球的特点，从力量、耐力、速度、灵敏和柔韧等五个方面设计了多项练习方法。第三、四章为足球技术，涵盖了足球的主要核心技术，教学内容包括动作示范、易犯错误、练习方法和明星视频集锦，将知识性和趣味性巧妙结合。第五章为足球战术，根据高校学生的足球水平，结合典型的赛事案例，从理论与实践两个方面介绍了多种足球阵型打法以及进攻与防守战术。第六章为足球竞赛规则，对越位、犯规、红黄牌等做了详细介绍。第七章为足球竞赛组织运营，通过大量案例对足球的组织、营运和赛制进行了讲解。第八章为足球运动赏析，提供了多场经典赛事供学生欣赏，力求完成让学生从“看球赛”到“看懂球赛”的转变。     足球运动具有很好的教育功能，可以将德育、智育、体育、美育融为一体，促进青年学生全面发展。参与足球运动,可以强身健体、提高大家的体质健康水平；可以享受足球竞赛、游戏带来的乐趣，欣赏足球运动各种美的视觉冲击；还可以塑造同学们积极开朗、刚毅执着的品质；培养同学们奋斗、拼搏的进取精神以及团结合作、公平公正的集体意识。希望同学们通过对足球MOOC的系统学习，能够帮助你们较好的掌握足球理论和知识，提升你们的学习兴趣，指导大家更好地进行技能练习，养成终身锻炼的习惯。欢迎大家走入《大学足球教程》的课堂。  ",
	"classOutline":	"第一周  进攻战术1·选位、接应与跑动  第二周  进攻战术2·传切配合二过一、踢墙式二过一 回传反切二过一、交叉掩护二过一 进攻战术3·原则、阵地、快反、边路、中路、转移  第三周  防守战术1·紧逼与保护、区域盯人防守、混合盯人防守 防守战术2·原则、高位逼抢、中区防守、低位防守 定位球的进攻与防守  第四周  比赛阵型（上） 比赛阵型（下）  第五周  五人制的进攻与防守 五人制定位球的进攻与防守 足球的战术运用赏析  第六周  足球运动赏析1 足球运动赏析2 足球运动赏析3  第七周  足球竞赛规则总论 足球竞赛规则1比赛场地、球、队员人数、队员装备介绍  第八周  足球竞赛规则2比赛时间、比赛开始、比赛进行、计胜方法介绍 足球竞赛规则3越位  第九周  足球竞赛规则4犯规 足球竞赛规则5红黄牌  第十周  裁判法介绍  第十一周  五人制足球基本规则介绍  第十二周  五人制裁判法介绍  第十三周  足球竞赛的组织  第十四周  足球竞赛的营运  第十五周  足球竞赛的赛制（上） 足球竞赛的赛制（下）  第十六周  足球运动赏析4 足球运动赏析5 足球运动赏析6 ",
	"aim":	"（1）培养大家运动兴趣，传授大家足球运动技能 （2）提高大家体质健康水平，增强大家身体素质 （3）通过足球运动，完善大家人格，磨砺大家意志品质  ",
	"references":	"一.主讲教材：   1. 王崇喜.球类运动,足球[M].高等教育出版社,2014.   2.周龙峰.足球：赛事与赏析[M].北京体育学出版社，2013   3.张瑞林.许景朝.叶燎昆.足球运动[M].高等教育出版社，2010   4. 中国足球协会审定,中国足球协会.足球竞赛规则[M].人民体育出版社  二.视频素材来源：    优酷视频、腾讯视频、搜狐视频、爱奇艺等。     本课程纯属教学使用，如有侵犯您的权利，请联系我们。 "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"大学足球教程（上）",
	"duration":	"2019年10月08日-2019年12月30日",
	"enrollCount":	17708,
	"classOverview":	"  华中科技大学体育学3b8院集足球教研室骨干教师的力量拍摄制作了国内第一门适用于普通高校大学生学习的足球电子教材，教材分为上下两册，具有以下特征，第一，结构合理。整个教材由足球理论知识、身体素质练习方法、足球技术、战术教学等七个板块构成，是一套适用于学生系统学习的足球电子教材。第二，内容丰富。包含动作示范、易犯错误、练习方法、知识点、知识窗、战术演练、沙盘推演、明星视频集锦等多种形式，将知识性与趣味性巧妙结合，能够有效提高学生的学习兴趣，加深学生对课程内容的理解。第三，针对性强。本教材主要是针对普通大学生的足球教学，根据不同层次学生的特点，在技战术练习篇设置了由简至繁的多种练习方式，以满足同学们的个性差异。第四，普及度高。这套教材除了能够满足普通大学生36c2足球学习需求，对于业余足球的爱好者和中小学生的足球教学也都具有一定的指导意义。   本课程共有八章，第一章为足球运动概述，主要包括足球运动的起源与当代足球的发展现状两个方面。第二章为身体素质练习，针对足球的特点，从力量、耐力、速度、灵敏和柔韧等五个方面设计了多项练习方法。第三、四章为足球技术，涵盖了足球的主要核心技术，教学内容包括动作示范、易犯错误、练习方法和明星视频集锦，将知识性和趣味性巧妙结合。第五章为足球战术，根据高校学生的足球水平，结合典型的赛事案例，从理论与实践两个方面介绍了多种足球阵型打法以及进攻与防守战术。第六章为足球竞赛规则，对越位、犯规、红黄牌等做了详细介绍。第七章为足球竞赛组织运营，通过大量案例对足球的组织、营运和赛制进行了讲解。第八章为足球运动赏析，提供了多场经典赛事供学生欣赏，力求完成让学生从“看球赛”到“看懂球赛”的转变。     足球运动具有很好的教育功能，可以将德育、智育、体育、美育融为一体，促进青年学生全面发展。参与足球运动,可以强身健体、提高大家的体质健康水平；可以享受足球竞赛、游戏带来的乐趣，欣赏足球运动各种美的视觉冲击；还可以塑造同学们积极开朗、刚毅执着的品质；培养同学们奋斗、拼搏的进取精神以及团结合作、公平公正的集体意识。希望同学们通过对足球MOOC的系统学习，能够帮助你们较好的掌握足球理论和知识，提升你们的学习兴趣，指导大家更好地进行技能练习，养成终身锻炼的习惯。欢迎大家走入《大学足球教程》的课堂。  ",
	"classOutline":	"第一周  足球运动的起源与诞生（上） 足球运动的起源与诞生（下）  第二周  当代足球的发展现状（上） 当代足球的发展现状（下）  第三周  力量练习 耐力和速度练习  第四周  柔韧和灵敏练习 球性练习  第五周  无球技术 踢球技术1·脚内侧踢球  第六周  踢球技术2·脚背内侧踢球  第七周  踢球技术3·脚背外侧踢球和脚背正面踢球  第八周  接球技术1·接地滚球和反弹球  第九周  接球技术2·接空中球  第十周  运球技术1·脚内侧运球和脚背正面运球  第十一周  运球技术2·脚背内侧运球和脚背外侧运球  第十二周  防守技术 头顶球技术  第十三周  掷界外球技术 守门员技术  第十四周  接控与传球  第十五周  运球过人与射门（上） 运球过人与射门（下）  第十六周  足球的基本技术运用赏析 ",
	"aim":	"（1）培养大家运动兴趣，传授大家足球运动技能 （2）提高大家体质健康水平，增强大家身体素质 （3）通过足球运动，完善大家人格，磨砺大家意志品质  ",
	"references":	"一.主讲教材：   1.王崇喜.球类运动,足球[M].高等教育出版社,2014.   2.周龙峰.足球：赛事与赏析[M].北京体育学出版社，2013   3.张瑞林.许景朝.叶燎昆.足球运动[M].高等教育出版社，2010   4. 中国足球协会审定,中国足球协会.足球竞赛规则[M].人民体育出版社  二.视频素材来源：    优酷视频、腾讯视频、搜狐视频、爱奇艺等。     本课程纯属教学使用，如有侵犯您的权利，请联系我们。  "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"C++程序设计基础",
	"duration":	"2019年12月26日-2020年02月24日",
	"enrollCount":	8183,
	"classOverview":	"人工智能带来了C++的再次繁荣，从某种程度上说，Python编程只是在搭建软件的外包装，而C++才是其核心。C++与C在占据系统底层应用方面没有什么差距，但是在规模化编程、自动生成、实现系统架构方面，非C++莫属。况且由于C++源自C的特点，C编程往往又是在C++平台中实现。追本溯源，C++语言才是当今人工智能大发展上最重要的工具。 本课程是C++程序设计的入门课程。兼顾基础理论和编程实践。基础理论浅显易懂，编程案例生动形象。采用全1ff8等级考试的集成开发环境VC++2010 Express进行编程与调试工具。从案例分析和问题入手，寻找解题思路，到编程、调试、运行，都借助于合适的实际案例进行展示。特别是初期的编译错误的定位与解决策略，后面的运行错误借助调试工具进行查错、纠错等，通过案例和视频的展示学会编程方法与调试技术。完整的案例分析和编程过程帮助初学者既能看懂教材，又能解决上机无从下手的问题。     部分同学学习C++语言的难点在指针，指针的难点在于和数组、函数等结合下的变化，加上指针使用非常容易出错，使得指针更增加了神秘的色彩。本课程先进行理论讲解，通过指针对内存的实际操作情况进行演示与分析，然后通过由浅入深的编程例题和作业逐渐掌握指针。 　　学习C++语言存在面向过程思想和面向对象思想转变的困难，特别是面向对象擅长解决复杂问题，而对初学者的案例都是用简单问题来诠释面向对象的程序设计思想方法，造成难于领会面向对象的程序设计思想的精髓。本课程通过用对比方式，诠释面向对象和面向过程程序设计的区别，体会C++的优势。通过实际案例掌握面向对象思想，通过项目实践，解决学而不知何用的问题。  ",
	"classOutline":	"第0章计算机基础导论（2学时）  第0章计算机基础导论（2学时）  第1章——初识C++语言：从认识变量和常量开始，数据的表示（4学时）  1.1计算机程序设计语言 1.2程序的组成和要素 1.3变量与数据类型 1.4解析法实现顺序结构程序设计 1.5常量与const常量 1.6简单的输入和输出 1.7C++语言集成开发环境和程序调试 本章课件、知识点小结和常见错误小结   第2章——计算：从数据运算开始，数据简单运算（4学时）  2.1表达式和算术运算 2.2自增自减和赋值运算 2.3关系运算和逻辑运算 2.4特殊运算符（条件运算符和逗号运算符） 2.5混合运算和类型转换 2.6程序调试和变量跟踪 本章课件、知识点小结和常见错误小结  第3章——分支结构：无处不在的抉择（4学时）  3.1简单条件语句：从圆面积的计算看条件语句 3.2嵌套条件语句：从输出学生成绩看条件语句 3.3开关语句：从输出学生成绩看开关语句 3.4分支结构的程序设计—1ff8两个实际应用案例看分支结构程序设计的要点 3.5分支结构的测试：程序测试方法 本章课件、知识点小结和常见错误小结   第4章——循环结构：周而复始，求同存异（4学时）  4.1简单循环结构：从计算一个圆的面积到多个圆的面积看循环结构 4.2循环结构程序设计：整数位数拆分 4.3循环结构程序设计：从Fibonacci数列看递推法 4.4循环结构程序设计--从判断素数看循环语句中的break 4.5嵌套循环：再从计算多个圆面积看内外循环的关系 4.6嵌套循环：从打印九九乘法表看内外循环的关系 4.7循环结构程序设计--从百钱买百鸡问题看穷举法 4.8程序调试方法：单步调试法 本章课件、知识点小结和常见错误小结  第5章——数组：实现算法的利器（4学时）  5.1一维数组：从多个圆大小排序看一维数组 5.2数组应用：查找算法 5.3数组应用：冒泡排序 5.4数组应用：巧用数组下标 5.5二维数组：从计算多个学生多门成绩看二维数组 5.6二维数组应用：多个学生多门成绩的统计分析 5.7字符数组与字符串 5.8字符串的应用 本章课件、知识点小结和常见错误小结  第6章——指针：所向披靡的“金箍棒”魂（4学时）  6.1指针概述及基本应用 6.2指针和一维数组 6.3.1指针和二维数组概念 6.3.2指针和二维数组应用 6.4指针数组 6.5多级指针、动态存储分配 本章课件、知识点小结和常见错误小结  第7章函数：面向过程的基础（4学时）  7.1从最大值的计算看函数的概念和定义 7.2.1函数的调用和声明 7.2.2函数的进一步讨论 7.3变量的作用域与生存期 7.4参数传递的意义与作用 7.5递归算法 本章课件、知识点小结和常见错误小结  第8周文件：让数据流动起来（4学时）  8.1输入输出流的基本概念及标准I/O流 8.2文件处理-文本文件 8.3文件处理-二进制文件 本章课件、知识点小结和常见错误小结  第9章以人为本：用类与对象诠释现实世界（4学时）  9.1类和对象的定义 9.2构造函数和析构函数 9.3复制构造函数 9.4静态成员 9.5对象指针与数组 9.6类组合 9.7友元 9.8运算符重载 本章课件、知识点小结和常见错误小结   第10章从生物遗传说起，取其精华——继承与多态（4学时）  10.1继承 10.2派生 10.3同名覆盖vs类型兼容 10.4虚函数与多态 10.5函数模板 10.6类模版 本章课件、知识点小结和常见错误小结  第11章C++二级等级考试解析（4学时）  11.1C++二级等级考试大纲解析 11.2C++二级等级考试案例解析 ",
	"aim":	"本课程将使学生掌握程序设计基本思想，掌握自顶向下设计和面向对象开发技术，能够熟练应用C++语言进行程序设计。掌握计算机科学基本思维与基本方法；初步具备应用计算机进行软件开发的能力。  ",
	"references":	"1、程序设计基础（C++），电子工业出版社，李赤松等编； 2、程序设计基础学习指导书（C++），电子工业出版社，黄庆凤等编。 "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"广播电视评论",
	"duration":	"2019年09月26日-2019年12月31日",
	"enrollCount":	6102,
	"classOverview":	"1.为什么要学习本课程？ 打开电视，听听广播，刷刷微博，看看朋友圈，我们总是能听到或看到各种各样的观点和评论。有的鞭辟入里，直击要害，有的蜻蜓点水，似是而非。人人都能发声，难免泥沙俱下。面对扑面而来的海量信息，需要理性的解读，针对纷繁复杂的社会问题，需要专业的分析。评论不是随口一说，而是需要充分的论据和严密的论证。面对摄像镜头和话筒，我们该怎样发表评论？如何评到点上、评得深刻、评得精当？从《广播电视评论》这门课中都能找到答案！ 2.1ff8课程的教师团队 本课程团队由博士生导师何志武教授担任主讲，硕士生导师顾建明副教授和龚超副教授参与课程策划和辅导。何志武教授现任中国新闻史学会新闻传播教育史研究委员会副会长兼秘书长，曾任长江日报社记者八年，主持多项国家和教育部社科基金项目，获国家教学成果二等奖，湖北省优秀教学成果奖一等奖，“宝钢教育奖优秀教师奖”，被评为“华中科技大学教学名师”“华中科技大学责任教授”。顾建明副教授为华中科技大学新闻评论研究中心主任，曾挂职在光明日报社评论部工作，获国家教学成果二等奖。龚超副教授是中广联合会有声阅读高校工作部副秘书长，央广特约研究员，湖北广播电视台和武汉广播电视台特约评论员，获中国高校新闻奖（言论类）、湖北高校新闻奖（言论类），湖北五一劳动奖章等。 3.本课程的内容特点 课程立足业界前沿，把握最新动态，构建了“知识讲授+案例分析+讨论实践”三位一体的线上、线下互动教学模式。课程兼具知识性、思想性、理论性和实践性。主要内容包括广播电视评论的表现形态、选题策划、评论角度、立意思维、观点提炼、观点表达、论据选择、论证方式、平台塑造、职业素养等等。 华中科技大学新闻与信息传播学院创建的新闻评论人才培养模式是全国著名的特色教育品牌，其教学成果“新闻评论人才培养创新体系构建与实施”荣获国家级教学成果奖，《广播电视评论》正是这一课程体系的核心内容。  每天十分钟，让你的视野更加开阔，思维更加灵动，帮助你掌握广播电视评论的方法和技巧，助力你游刃有余地表达看法、论述观点。 ",
	"classOutline":	"观点时代：广播电视评论的兴起及社会影响 了解广播电视评论兴起的表现形式；认识广播电视评论的价值。 1.1视听媒介的观点时代 1.2广播电视评论的价值  理性直观：广播电视评论的媒介属性与优势 理解广播电视评论的共性与个性。 2.1有理有据：评论的共性 2.2听评论：广播评论的特征 2.3看评论：电视评论的特征  灵活多样：广播电视评论的表现形态（上） 了解本台评论、即兴点评、电视读报、出镜报道和述评类评论的特征与要求。 3.1本台评论 3.2即兴点评 3.3电视读报 3.4出镜报道 3.5广播述评与电视述评  灵活多样：广播电视评论的表现形态（下） 了解录音评论、访谈类评论、对话类评论和电视辩论的特征与要求。 4.1录音评论 4.2广播访谈与电视访谈 4.3广播对话与电视对话 4.4电视辩论  头道工序：广播电视评论的选题 认识广播电视评论选题的重要性、确定原则及选题来源。 5.1选题：评论的起点 5.2选题：确定的原则 5.3选题：多样化来源  有备而来：广播电视评论的准备 掌握广播电视评论的事实认识和知识准备。 6.1准备：准确认识事实 6.2准备：相关知识准备  见机行事：广播电视评论的时机与角度 把握广播电视评论的时机与角度选择。 7.1评论的时机 7.2评论的角度选择  意在笔先：广播电视评论的立意 了解广播电视评论立意的重要性及立意的思维方式。 8.1立意：评论的灵1ae2 8.2立意：问题意识 8.3立意：三种思维   切中要害：广播电视评论的观点提炼 了解广播电视评论观点提炼的要求与技巧。 9.1观点提炼：触及事实核心 9.2观点提炼：契合公共精神 9.3观点提炼：回应社会期待  简要深刻：广播电视评论的观点表达 掌握广播电视评论观点表达的要求与技巧。 10.1观点表达：简明扼要 10.2观点表达：理性平衡 10.3观点表达：深入浅出   形象可感：广播电视评论的论据选择 理解广播电视评论的理论性论据和事实性论据的功能、分类及选择。 11.1理论性论据：功能与分类 11.2理论性论据：选择 11.3事实性论据：功能和分类 11.4事实性论据：选择   互动论辩：广播电视评论的论证方式 了解广播电视评论的论证方式和要求。 12.1论证的方法：立论和驳论 12.2论证：事实与观点的交织 12.3论证：理性与直观的杂糅 12.4论证：多人参与和多向互动  理性对话：广播电视评论的平台塑造 认识广播电视评论对话关系的形成和言论场的搭建。 13.1平台：对话关系的形成 13.2平台：言论场的搭建  机敏善言：广播电视评论的主持人与评论员 了解广播电视评论主持人与评论员的角色和素养。 14.1主持：意见生产者和中介者 14.2主持：职业素养 14.3评论员：角色及遴选 ",
	"aim":	"",
	"references":	"何志武.视听评论[M].北1ff8京大学出版社.2013 何志武.对话与协商：电视问政的理念[M].华中科技大学出版社.2018 曹林.时评写作十讲[M].复旦大学出版社.2011 涂光晋.广播电视评论学[M].新华出版社.1998 马少华.新闻评论教程[M].高等教育出版社.2012 赵振宇.现代新闻评论[M].武汉大学出版社.2005 仲富兰.广播电视评论教程[M].复旦大学出版社.2007 王振业,李舒.广播电视评论[M].中国传媒大学出版社.2009 "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"数字时代的品牌传播",
	"duration":	"2019年09月25日-2019年12月31日",
	"enrollCount":	5392,
	"classOverview":	"             ★为什么学习本课程 人工智能、云计算、大数据、虚拟现实、物联网等技术成果的涌现，见证着新一轮信息技术革命的爆发。技术风暴携卷而来的，是几乎所以领域都在发生的“数字蝶变”。数字世界同样奉行“达尔文主义”——技术快速更迭，社会快速变迁，适者生存，优胜劣汰。在此背景下，品牌应该如何适应媒介环境嬗变创新传播思维，如何利用大数据激发品牌创新潜力，如何借助虚拟仿真技术营造品牌体验场景，如何运用多元传播矩阵讲好中国品牌故事，这些都成为公众日益关注的话题。   ★课程教学团队的精心打造 本课程为华中科技大学新闻与信息传播学院“品牌传播学术团队”倾力打造。该团队近年来主持国家社科基金项目、教育部人文社科项目、省级社科项目近10余项。出版品牌传播、广告公关、新媒体营销系列专著及教材近10余本。发起举办的“中国品牌传播青年学者论坛”、“品牌传播高端论坛”等已成为国内外较有影响力的学术研讨会。 课程主讲教师李华君现为新闻与信息传播学院副院长、副教授、博士生导师、中国公共关系学会副会长兼秘书长、中国广告教育研究会常务理事、品牌传播研究中心副主任。课程辅导教师于婷婷为新闻与信息传播学院广告系主任、副教授、教育部电通广告人才项目高级研修员，张梅兰为新闻与信息传播学院教师、国家战略传播研究院研究员。课程师资团队经验丰富，成果丰硕，多次获得省级、校级教学成果奖，授课效果深受学生好评。团队将搭建线上线下等多种互动教学平台，激发学生的学习兴趣，引导学生积极思考和主动参与。   ★课程教学内容的系统性与科学性 本课程综合性和实践性较强，兼顾内容深度与广度，通过详实的理论、独到的观点和精彩的案例，剖析并洞见数字时代品牌传播的内在逻辑与发展趋势，从认知、策略、战略、实践等四个维度让学生系统理解并掌握品牌传播的相关知识技能。 ◆这是一门培养全局观与未来观的课程。我们将走进数字时代媒介环境嬗变对品牌传播的变革，形成决策-内容-价值三位一体的品牌传播认知框架。 ◆这是一门以策略为核心的实用型课程。不论是期望塑造正面形象的国家品牌，力图在全球化竞争中占据一席之位的企业品牌，渴望注入“网红基因”的城市品牌，还是想要打造特色IP的个人品牌，都能在此找到锦囊妙计。 ◆这是一门为数字时代品牌传播提供战略方针的方向型课程。我们将探讨品牌整合传播战略，建立“推”、“拉”结合的全球化传播思维，并通过大量品牌故事、场景叙事和社交互动反馈的实例，探讨数字时代的品牌叙事战略。 ◆这是一门融合技术新玩法与品牌传播新技巧的创新实践型课程。我们将选取鲜活贴切的案例，呈现游戏化、沉浸式、跨次元等一系列数字技术新玩法，以及原生广告、场景代入、媒体共振、国潮复兴、艺术升华等一系列品牌传播新技巧。   课程部分案例： 腾讯视频携手爱彼迎，打造独具特色的100个漫长奇遇夜。 抖inCity-城市美好生活节，线上挑战赛+线下城市美好嘉年华。 网易云音乐地铁乐评文案，如此走心，怎么能不扎心呢？ 徕卡独特品牌个性，吸引着一群散发着文艺气息和自由灵魂的年轻人。 阿里云平台大数据，对正确的人，说出动听的话。 Kindle青春版“泡面孵化器”，敢自黑，一起嗨。 《偶像练习生》、《创造101》应援刷榜，谁是明星你说了算。 网红城市品牌打卡，纪录片《早餐中国》让吃货们情不自禁。 KOL“口红一哥”李佳琦，“30秒涂口红”的魔性营销。 微信、微博等app瓜分了注意力市场，我们的眼睛不够用了。 与消费者共创品牌，因为米粉，所以小米。 B站干杯十周年庆生，一代年轻人生活中重要的文化符号。 中国李宁，国潮品牌复兴之路。 …………   每天只需十分钟，让你对数字时代品牌传播现象憬然有悟，对行业发展趋势有所洞见，让你的思维更加灵活，视野更加开阔。  ◕‿◕你还犹豫什么，和我们一起开始一段新的学习旅程吧。 ",
	"classOutline":	"01导入：品牌传播环境的变革 1.1何为品牌传播 1.2数字时代的品牌传播变革一：媒介融合重塑传统媒介格局 1.3数字时代的品牌传播变革二：线上品牌逻辑更新传统品牌模式 1.4数字时代的品牌传播变革三：需求意识觉醒改变传统消费习惯 1.5数字时代的品牌传播变革四：大数据智能需求匹配改进传统精准投放 第一章单元测试 02认知蜕变：品牌传播创新思维 2.1传播决策：建立品牌组合发展策略，提升市场竞争力 2.2传播内容：在复杂和碎片中求真实，在模糊和同质中求独特 2.3传播价值：从巧idea到大ideal 第二章单元测试 03策略突围（一）：价值策略 3.1定位：认识品牌和消费者 3.2品牌定位工具：欲善其事，必利其器 3.3理解：品牌的商品哲学 3.4未来：如何塑造一个持久品牌 第三章单元测试 04策略突围（二）：个性策略——我有我的个性，你要不要追随我 4.1共情：做一个有温度的品牌 4.2触发：品牌个性的塑造法则 第四章单元测试 05策略突围（三）：角色策略——品牌传播的主体如何扮演好自己的角色 5.1国家品牌：中国品牌全球化传播 5.2城市品牌：“网红城市”进化论 5.3企业品牌：赋能品牌生命力 5.4个人品牌：每个人都可以成为IP 第五章单元测试 06策略突围（四）：消费者策略——从消费者入手打破隔阂 6.1从“受众”到“后受众”：数字时代的受众特征 6.2圈层受众，闭环受众，屏端受众 6.3注意力市场：数字时代的传受关系 第六章单元测试 07策略突围（五）：沟通策略——智慧品牌如何与消费者建立关系 7.1双向沟通：渠道与方式 7.2扮演聆听者角色 7.3提供人性化产品 7.4KOL带货：如何影响品牌与消费者沟通 第七章单元测试 08策略突围（六）：延伸策略——数字时代的品牌延伸决策 8.1数字时代品牌延伸原则 8.2数字时代品牌延伸决策思维 第八章单元测试 09战略方向（一）：整合传播 9.1核心思想：消费者对品牌价值的认同 9.2资讯整合：低成本与高密度 9.3媒介整合：品牌传播的媒体矩阵 第九章单元测试 10战略方向（二）：全球化传播 10.1兼顾国内市场，积极出海 10.2打造优质高端的品牌国际形象 10.3“全球化”“本土化”和“民族性”的平衡 第十章单元测试 11战略方向（三）：品牌叙事 11.1故事：独特性叙事 11.2我说“我”的故事 11.3纪实影像的真实性运用 11.4时空：本土化叙事 11.5互动：受众参与 11.6摆脱品牌自恋 第十一章单元测试 12实践征服（上）：技术新玩法 12.1智能化：AI更懂你 12.2互动化：AR带你身临其境 12.3游戏化：趣味识品牌 12.4跨次元：品牌打破次元壁 第十二章单元测试 13实践征服（下）：传播新创意 13.1原生广告——传统广告新包装 13.2情感共鸣——社交媒体“带节奏” 13.3场景代入——构造的“身临其境” 13.4媒体共振——不同媒体的传播链 13.5国潮复兴——民族个性新体现 13.6艺术升华——艺术与品牌的火花 13.7IP跨界——创造1+1&gt2 第十三章单元测试 ",
	"aim":	"",
	"references":	" 舒咏平.品牌传播教程[M].北京师范大学出版社，2013.  布鲁斯·特克尔.品牌赋能[M].北京联合出版有限公司，2019.   "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"生理学",
	"duration":	"2019年09月03日-2020年01月12日",
	"enrollCount":	55974,
	"classOverview":	"生理学既是医学必修核心基础课程，也是执业医师考试、医科学生研究生入学、专升本考试的必考科目。它是研究机体生命活动的正常功能及其规律的一门学科，从细胞、组织、器官系统和整体等不同水平研究机体的功能，产生功能的相关机制，及其功能活动间的关系和调节因素等。学习生理学有助于您更好地认识疾病的发生、发展和病理改变，更好地理解药物作用的靶点和治疗机制，最终在临床中更好地开展疾病的预防和治疗。    本课程按照“以学生为中心”的教学理念重构教学，包括十一章。每章的核心知识以教学视频的形式重点讲解，需补充和拓展的知识提供PPT或者其他学习资料供学生自主学习；并根据执医考试和研究生入学考试生理学大纲制定了易于学生执行和测评的具体学习目标清单，提供习题、测验及讨论论坛，供不同需求的学习者对标使用，助力学习者进一步拓展、应用和整合知识。  &nb1ff8sp;  本课程适用于正在修读生理学课程、准备执业医师、研究生入学考试的医学生，在职的医疗卫生工作者，以及对人体生命活动感兴趣的所有人士。 课关键词：生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/  ",
	"classOutline":	"绪论 具体学习目标1.\\t复述生理学的基本任务、三个认知层次及相互关系2.\\t知晓生理学与医学的关系及学习目标。3.\\t列举内环境的组成，描述稳态的特点4.\\t列举调节机体生理功能的三种方式，并描述各自特点。5.\\t能举例说明负反馈、正反馈和前馈的工作原理、主要特点和生理意义。\\t需掌握的概念及英文专业词汇清单：内环境、稳态、神经调节、体液调节、自身调节、反射、远距分泌、旁分泌、神经分泌、负反馈、正反馈和前馈。 1.1导学（授课教师席姣娅） 1.2内环境和稳态（授课教师席姣娅） 1.3机体的调节方式和控制系统（上）（授课教师席姣娅） 1.4机体的调节方式和控制系统（下）（授课教师席姣娅） 章节测验  细胞生理 具体学习目标1.\\t阐明细胞膜物质转运（单纯扩散、易化扩散、主动转运、出胞和入胞）的方式、特点及影响因素。2.\\t描述静息电位和动作电位的测定方法、基本特点、影响因素和生理意义，并解释其产生机制。3.\\t描述兴奋性与兴奋的引起，阈值、阈电1ff8和动作电位的关系。4.\\t解释兴奋在同一细胞上传导的机制，并列举其特点。5.\\t复述神经-肌接头处的兴奋传递的过程，并列举其特点和影响因素。6.\\t描述骨骼肌的兴奋收缩偶联的发生部位、关键物质和基本过程。7.\\t概述骨骼肌的收缩机制和收缩效能的影响因素。\\t需掌握的概念及英文专业词汇清单：被动转运、单纯扩散、通透性、易化扩散、主动转运、继发主动转运、出胞、入胞、吞饮、吞噬、静息电位、膜的极化、超极化、去极化、动作电位、反极化、阈强度(阈值)、阈刺激、阈下刺激、阈上刺激、阈电位、局部反应、电紧张电位、终板电位、兴奋收缩偶联、前负荷、后负荷、单收缩、不完全强直收缩、完全强直收缩。 2.1细胞膜的组成和跨膜物质转运功能（上）（授课教师席姣娅） 2.2细胞膜的组成和跨膜物质转运功能（下）（授课教师席姣娅） 2.3静息电位（授课教师宋元龙） 2.4动作电位及产生机制一：离子电化学驱动力的变化（授课教师宋元龙） 2.5动作电位产生机制二：离子通道电导的变化特点（授课教师宋元龙） 2.6动作电位的触发与传导（授课教师宋元龙） 2.7兴奋和兴奋性的周期性变化（授课教师宋元龙） 2.8神经肌接头的兴奋传递（授课教师张斌） 2.9肌细胞的兴奋收缩偶联（授课教师张斌） 2.10肌细胞的收缩机制及收缩效能的影响因素（授课教师张斌） 章节测验  血液生理 具体学习目标1.\\t陈述血液的组成和生理功能。2.\\t说出正常成人红细胞的形态、数量和功能，列举其生理特性及其生成的影响因素。3.\\t复述正常成人白细胞总数、分类及其计数、生理特性和作用，分析常见的白细胞计数异常对应的临床意义。4.说出正常成人血小板的形态、数量和生理特性，阐明其生理功能。5.\\t阐明生理性止血的机制。6.\\t阐明血液凝固的基本过程、主要特点及其影响因素。7.\\t列举常见的抗凝物质，复述纤维蛋白溶解系统组成及其功能。8.\\t定义血型与红细胞凝集反应，解释ABO血型系统和Rh血型系统的特点。9.\\t复述输血原则。\\t需要掌握的概念及英文专业词汇：等渗溶液、等张溶液、血细胞比容、悬浮稳定性、血沉、渗透脆性、血小板粘附、血小板聚集、生理性止血、血液凝固、凝血因子，内源性凝血途径，外源性凝血途径，表面激活、血型，红细胞凝集反应，血量。 3.1血液概述（授课教师宋元龙） 3.2读懂血常规——血细胞生理（授课教师宋元龙） 3.3生理性止血（授课教师宋元龙） 3.4血型和输血原则（授课教师宋元龙） 章节测验  循环生理 具体学习目标1.\\t能以左心室泵血过程为例，描述心脏泵血过程和特点。2.\\t对比第一心音和第二心音的产生机制和生理意义。3.\\t列举并定义评价心脏泵血功能的常用指标，知晓其临床意义。4.\\t阐明影响心输出量的主要因素5.\\t对比心室肌细胞和窦房结细胞生物电的基本特点，描述各自动作电位的分期及其产生的离子机制。6.\\t能列举并定义心肌的四大生理特性，举例说明各自的影响因素。7.\\t知晓心电图的记录原理，并以标准II导联为例复述其主要波形特点、产生机制和临床意义。8.\\t能描述各类血管的功能特点。9.\\t知晓血流动力学中血流量、血流阻力和血压的特点和相互关系。10.\\t定义动脉血压的概念，知晓其临床表示方式及正常值，解释其形成机制，并阐述其影响因素。11.\\t复述中心静脉压的概念、正常值及临床意义。12.阐明影响静脉回心血量的因素。对比微循环的三大通路的组成和生理功能。13.\\t分析组织液生成和回流的动力及其影响因素。14.\\t能列举心脏和血管的神经支配、分布及作用。15.\\t说出心血管活动调节的基本中枢。16.\\t描述压力感受性反射的反射弧、适宜刺激、反射过程和效应、主要特点和生理意义。17.\\t对比压力感受性反射、心肺感受性反射和化学感受性反射的主要异同点。18.\\t能分析并归纳心血管活动的体液性调节因子（肾素-血管紧张素系统、肾上腺素和去甲肾上腺素、血管升压素）的作用特点、机制和生理意义。\\t需掌握的概念及英文专业词汇清单：心动周期、等容收缩期、快速射血期、减慢射血期、等容舒张期、快速充盈期、减慢充盈期、搏出量、心输出量、射血分数、心指数、等长调节、异长调节、心肌收缩能力、有效不应期、相对不应期、超常期、期前收缩、代偿间歇、自律性、最大舒张期电位、正常起搏点、潜在起搏点、窦性节律、传导性、房室延搁、功能性合胞体、心电图、血流量、血流速度、外周阻力、动脉血压、收缩压、舒张压、脉压、平均动脉压、外周静脉压、中心静脉压、微循环、减压反射、容量感受性反射。 4.1心脏导论、心脏泵血过程和心音（授课教师梁华敏） 4.2心泵功能的评价和影响因素（授课教师梁华敏） 4.3心室肌细胞动作电位与心室肌兴奋性（授课教师梁华敏） 4.4窦房结细胞动作电位和自律性（授课教师梁华敏） 4.5心肌传导性、心电图（授课教师梁华敏） 4.6动脉血压、静脉血压和静脉回心血量（授课教师朱敏洁） 4.7心脏和血管的神经支配（授课教师朱敏洁） 4.8压力感受性调节（授课教师朱敏洁） 4.9心血管活动的长期调节（授课教师朱敏洁） 章节测验  呼吸生理 具体学习目标1.\\t说出呼吸的基本过程和生理意义。2.\\t解释肺通气的基本原理，复述肺通气的动力、呼吸运动时肺内压的变化。3.\\t描述平静呼吸时空气进出肺的过程。4.\\t描述胸内压的特点、负压形成机制、影响因素和生理意义。5.\\t列举肺弹性阻力的来源，描述肺泡表面张力、肺泡表面活性物质及其生理意义。6.\\t列举气道阻力的特点，描述呼吸过程中气道阻力的变化。7.\\t列举评价肺通气功能的指标。8.\\t陈述气体交换的原理和影响肺换气、组织换气的因素，说明通气/血流比值及其与肺换气的关系。9.\\t列举Hb与氧结合的特征，描述氧离曲线的特点与影响因素。10.\\t说明二氧化碳的运输形式，描述二氧化碳解离曲线的特点。11.\\t定义呼吸中枢的概念，简述延髓呼吸中枢、脑桥呼吸调整中枢的主要核团、特点和主要作用。12.说出肺牵张反射的概念、类型、生理意义。13.\\t说出化学感受器的分类、位置、特点和生理作用，阐明二氧化碳、氧和氢离子浓度对呼吸的调节机制以及三者在调节呼吸中的相互作用。14.\\t知晓在呼吸生理领域的诺奖得主及其贡献。\\t需掌握的概念及英文专业词汇清单：肺通气、肺换气、肺内压、胸内压、平静呼吸、用力呼吸、胸式呼吸、腹式呼吸、弹性阻力、气道阻力、顺应性、潮气量、深吸起量，功能余气量，肺活量、时间肺活量、肺每分通气量、最大通气量，无效腔和肺泡通气量、气体的弥散系数、通气/血流比值、氧解离曲线、波尔效应、何尔登效应、发绀、血氧含量、血氧容量、血氧饱和度、血氧分压、肺牵张反射、呼吸的化学感受性反射。 5.1呼吸导论（授课教师席姣娅） 5.2气体如何进出肺？——肺通气的动力（上）（授课教师席姣娅） 5.3气体如何进出肺？——肺通气的动力（下）（授课教师席姣娅） 5.4气胸为什么引发呼吸困难？——1ff8膜腔的作用（授课教师席姣娅） 5.5肺通气的阻力（上）（授课教师席姣娅） 5.6肺通气的阻力（下）（授课教师席姣娅） 5.7肺换气和组织换气（授课教师席姣娅） 5.8要命的一氧化碳中毒——氧的运输（上）（授课教师席姣娅） 5.9氧的运输（下）（授课教师席姣娅） 5.10二氧化碳的运输（授课教师席姣娅） 5.11呼吸节律的起源（授课教师席姣娅） 5.12自主呼吸和随意呼吸、肺牵张反射（授课教师席姣娅） 5.13呼吸的化学感受性调节（上）（授课教师席姣娅） 5.14呼吸的化学感受性调节（下）（授课教师席姣娅） 章节测验  消化生理 具体学习目标1.\\t能表述消化、吸收、机械性消化、化学性消化的概念、意义及相互关系。2.\\t能列举各段消化道内机械性消化的运动形式及其生理作用。3.\\t能对比联系各种消化液的性质、成分、作用。4.\\t能举例说明消化期各期消化液的分泌调节。\\t需掌握的概念及英文专业词汇清单：消化、吸收、机械性消化、化学性消化、慢波、基本电节律、基础分泌、黏液-碳酸氢盐屏障、紧张性收缩、容受性舒张、胃排空、胆盐的肠-肝循环、分节运动。 6.1消化导论（授课教师郑云洁） 6.2口腔内的化学性消化（授课教师郑云洁） 6.3胃内的化学性消化（授课教师郑云洁） 6.4小肠内的化学性消化（授课教师郑云洁） 6.5机械性消化（授课教师郑云洁） 章节测验  能量代谢和体温 具体学习目标1.\\t知晓机体能量的来源和去路；使用简易方法计算能量代谢。2.\\t描述影响能量代谢的因素，表述基础代谢率的概念、常用表示方法及临床意义。3.\\t定义体温的概念，复述体温的正常值和生理波动特点。4.\\t列举机体的产热器官和散热器官。5.\\t阐述产热的调节反应和机体的散热过程、部位及方式。6.\\t描述温度感受器的种类、特点和生理意义。7.\\t知晓体温调节中枢。8.\\t阐明体温调节机制。\\t需掌握的概念及英文专业词汇清单：食物的热价、食物的氧热价、呼吸商、非蛋白呼吸商、基础代谢率、体温、辐射、对流、传导、发汗。 7.1能量代谢（授课教师朱敏洁） 7.2体温及其调节（授课教师朱敏洁） 章节测验  肾脏生理 具体学习目标1.\\t知晓肾脏的基本生理功能。2.\\t描述肾血流量的特点及自身调节机制。3.\\t描述原尿的生成过程。4.\\t总结水和氯化钠的重吸收过程和特点。5.\\t归纳氢离子、铵根离子和钾离子的分泌和特点。6.\\t以糖尿病为例阐明渗透性利尿的机制。7.\\t以尿崩症为例阐明抗利尿激素的生理作用、分泌调节。8.\\t阐明肾脏维持血液酸碱平衡的主要作用机制。9.\\t描述尿液的浓缩和稀释过程。\\t需掌握的概念及英文专业词汇清单：肾小球滤过率、滤过分数、管球反馈、球管平衡、渗透性利尿、肾糖阈、水利尿、清除率。 8.1肾脏生理导论和肾血流量（授课教师高琳琳） 8.2原尿的生成（授课教师高琳琳） 8.3肾小管对氯化钠的重吸收（授课教师高琳琳） 8.4渗透性利尿（授课教师高琳琳） 8.5酸碱平衡和血钾平衡（授课教师高琳琳） 8.6尿液的浓缩和稀释（授课教师高琳琳） 8.7水利尿（授课教师高琳琳） 章节测验  感觉器官的功能 具体学习目标1.\\t能复述并举例说明感受器的一般生理特性。2.\\t说出视觉感受细胞及其适宜刺激、眼的折光系统和感光系统的组成。3.\\t说明眼视近物时发生的三重反应及其各自的生理意义。4.\\t描述常见的折光异常及其矫正方式。5.\\t对比暗视觉系统和明视觉系统的主要差异。6.\\t以视杆细胞为例，描述感光换能的基本过程，并总结其生物电的主要特点。7.\\t能说出听觉的感受细胞和适宜刺激。8.\\t复述声波传入内耳的途径，并对比气传导和骨传导的差异。9.\\t阐明人耳辨识不同声强和频率的声音的基本原理。10.\\t描述耳蜗生物电的产生机制及主要特点。\\t需掌握的概念及英文专业词汇：感受器、感觉器官、适宜刺激、换能作用、编码作用、适应、眼的远点、眼的近反射、眼的近点、瞳孔对光反射、辐辏反射、近视、远视、散光、简化眼、视力（视敏度）、视野、盲点、暗视觉系统、明视觉系统、明适应、暗适应、生理性盲点\\\\听阈、最大可听阈、听域、气传导、骨传导、耳蜗微音器电位、前庭自主神经反应、眼震颤。 9.1感觉概述（授课教师梁华敏） 9.2眼的折光功能（授课教师梁华敏） 9.3眼的感光换能作用（授课教师梁华敏） 9.4听觉（授课教师梁华敏） 章节测验  神经生理 线上学习具体目标：1.\\t能描述快痛和慢痛的产生过程，对比躯体痛和内脏痛的异同点。2.\\t定义牵涉痛的概念并解释其产生机制。3.说出感觉传入的三级神经元接替模式。4.比较丘脑的特异投射系统和非特异投射系统。5.区分躯体运动的类型及特点：反射运动，随意运动，节律性运动。6.举例说明脊髓水平的重要姿势反射：牵张反射和对侧伸肌反射的反射弧，明确其生理意义。7.比较脑干、小脑、基底神经节对躯体运动的调控效果及异常表现。\\t需掌握的概念及英文专业词汇：痛觉、牵涉痛、肌梭、腱器官、脊休克、牵张反射、腱反射。\\t线下学习目标：掌握神经元和神经胶质细胞的结构和功能、突触传递、神经递质和受体、中枢兴奋传播的特征、中枢抑制和易化、自主神经系统的结构和功能、中枢对内脏活动的调节、脑电活动及睡眠与觉醒、学习和记忆形式和机制、语言和其他认知功能。 线下自主学习补充材料（一） 10.1中枢如何分析感觉？——以痛觉为例（授课教师高琳琳） 10.2躯体运动的调控（授课教师郑云洁） 线下自主学习补充材料（二） 虚拟仿真实验：小脑的生理功能（暂仅供本校学生使用） 章节测验  内分泌生理 具体学习目标1.\\t描述阐明激素的概念、分类和激素作用的一般特性。2.\\t举例说明含氮激素和固醇激素的作用原理。3.\\t对比下丘脑与腺垂体、神经垂体在结构和功能上的联系。4.\\t复述下丘脑调节肽和腺垂体激素的种类和主要生理作用。5.\\t分析生长激素的生物学作用及其分泌调节。6.\\t知晓催乳素的生物学作用及其分泌调节。7.\\t描述血管升压素和缩宫素的来源、生理作用与分泌调节。8.\\t列举甲状腺激素的种类，分析甲状腺激素的生物合成过程，总结甲状腺激素储存、释放、运输与代谢的特点，阐明甲状腺激素的生理作用和分泌调节。9.\\t描述甲状旁腺激素、维生素D3和降钙素的来源，分析并归纳三种激素在钙磷代谢中的作用、分泌调节及三种激素间的相互联系。10.\\t描述胰岛素和胰高血糖素的生物学作用及分泌的调节。11.\\t说出肾上腺皮质激素的种类，描述其生理作用和分泌调节。12.\\t知晓肾上腺髓质激素种类及作用。\\t需掌握的概念和英文专业词汇清单：激素、允许作用、下丘脑-腺垂体系统、下丘脑-神经垂体系统、下丘脑调节肽、生长激素、催乳素、缩宫素、甲状腺激素、粘液性水肿、呆小症、巨人症、肢端肥大症、甲状旁腺激素、降钙素、糖皮质激素、胰岛素、胰高血糖素。 11.1腺体与激素概述（授课教师王维） 11.2垂1b0d体激素（授课教师王维） 11.3生长激素（授课教师王维） 11.4甲状腺激素（授课教师王维） 11.5胰岛素（授课教师王维） 11.6肾上腺皮质激素（授课教师王维） 章节测验 ",
	"aim":	"     掌握正常人体生命活动的基本概念、规律、特点、机制和调节，了解生理学发展动态，培养学生主动学习的能力、发现和解决问题的能力、批判性思维的能力，并在学习过程中了解科学思维的基本原则，逐渐形成科学思维的习惯。   课关键词：生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/  ",
	"references":	"（1）朱大年主审，王庭槐主编，生理学（第九版），人民卫生出版社，2018。 （2）王庭槐主编，生理学（长学制规划教材，第三版），人民卫生出版社，2015。 （3） 胡还忠、牟阳灵主编.  医学机能实验教程，第四版，科学出版社，2016。 （4）JohnE.Hall.GuytonandHallTextbookofMedicalPhysiology ，13thEd，W.B.SaundersCompany,2016. （5） EricP.Wildmaier,HershelRaffandKevinT.Strang.HumanPhysiology.11thedition,McGraw-HillHigherEducation. （6） KimE.Barrett.Ganong'sReviewofMedicalPhysiology，25thEd，LangeMedicalPublications，2015.    课关键词：生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/生理/生理学/    "
}{
	"schoolName":	"华中科技大学",
	"name":	"儿科学",
	"duration":	"2020年02月18日-2020年05月31日",
	"enrollCount":	3980,
	"classOverview":	"   儿科学是研究从胎儿到青少年时期小儿的生长发育、预防保健和疾病防治的临床医学。其任务是通过理论教学和临床实践等方式，使学生较为全面地掌握小儿解剖生理特点，预防保健措施，以及儿科常见病、多发病的病因、发病机理、临床表现、诊断和防治的理论知识、技能。该课程主要针对儿科八年制及五年制实习轮转学生及住院医师规范化培训人员。课程讲授体现儿科的特点，作为大课讲授的补充，紧密结合临床，增加临床思维和临床技能的培训。在教学过程中注重培养学生的自学能力，观察思考，分析问题和解决问题的能力，为学生今后从事儿科临床医疗和保健工作奠定基础，培养具有较高理论基础和临床实际能力的，能全心全意为儿童健康事业服务1ff8的医务工作者。  ",
	"classOutline":	"绪论  1.1儿科学的任务和范围 1.2儿科学的基础和临床特点 1.3儿童各年龄分期   儿童生长发育  2.1儿童生长发育指标 2.2儿童各系统发育特点   儿童营养与喂养、儿童保健  3.1儿童生长发育指标 3.2儿童各系统发育特点   新生儿与新生儿疾病  4.1新生儿基本概念及分类 4.2正常足月儿和早产儿的外观特点 4.3正常足月儿与早产儿的生理特点 4.3.1正常足月儿与早产儿的生理特点（一） 4.3.2正常足月儿与早产儿的生理特点（二） 4.3.3正常足月儿与早产儿的生理特点（三） 4.4足月儿与早产儿的护理 4.5新生儿窒息 4.5.1新生儿窒息（上） 4.5.2新生儿窒息（下）      维生素D缺乏性佝偻病  5.1维生素D缺乏性佝偻病的病因及发病机制 5.2维生素D缺乏性佝偻病的临床表现、诊断及治疗   婴儿腹泻  6.1腹泻病的概述和病因  6.2腹泻病的发病机制  6.3腹泻病的临床表现  6.4婴幼儿腹泻的诊断和治疗   上下呼吸道感染  7.1呼吸系统解剖生理特点及检查方法 7.2上呼吸道感染 7.3支气管肺炎 7.4肺炎的诊断和治疗   先天性心脏病  8.1正常心血管解剖生理特点 8.2先天性心脏病总论 8.3左向右分流的心脏病 8.4法洛四联症及先天性心脏病总结   急性肾小球肾炎、肾病综合征  9.1急性肾小球肾炎（上） 9.2急性肾小球肾炎（下） 9.3肾病综合征（上） 9.4肾病综合征（下）   小儿造血特点、贫血总论  10.1小儿造血特点 10.2小儿血象特点 10.3小儿贫血概述、临床表现和形态学分类 10.4小儿贫血的病因分类 10.5小儿贫血的诊断和治疗   麻疹及出疹性疾病鉴别  11.1麻疹的概述与临床表现 11.2小儿常见出疹性疾病的鉴别  11.3麻疹的诊断与治疗   遗传代谢性疾病  12.1肝豆状核变性的发病机制和临床表现 12.2肝豆状核变性的诊断和治疗 12.3苯丙酮尿症 12.421三体综合征   ",
	"aim":	"掌握儿科学的基础理论、基本知识和基本技能。培养学生成为具有扎实的理论功底和实践能力，有严谨的工作作风和治学态度，有关怀服务的道德理念，有强烈的使命感和职业责任感，有良好的身体素质和心理素质的医学高级专门人才。   ",
	"references":	"[1]王卫平，孙锟，常立文著.儿科学 第9版[M].北京：人民卫生出版社.2018. "
}